1 dev YES h IE short
Baikalfinansgroup werd verkocht aan Rosneft.
1 dev YES t IE short
De verkoop werd gesloten om de 27,5 miljard dollar belastingschuld van Joekos te betalen. Yuganskneftegaz werd oorspronkelijk voor 9,4 miljard dollar verkocht aan Baikalfinansgroup, een onbekend bedrijf dat later door de Russische staatsoliemaatschappij Rosneft gekocht werd.
1 test YES h IE short
Le Beau Serge werd geregisseerd door Chabrol.
1 test YES t IE short
Claude Chabrol (geboren 24 juni 1930) is een Franse filmregisseur die in de veertig jaar sinds zijn eerste film, Le Beau Serge, bekend is geworden door zijn griezelige moordverhalen, waaronder Le Boucher.
2 dev NO h IE short
Yuganskneftegaz kostte 27,5 miljard Amerikaanse dollar.
2 dev NO t IE short
De verkoop werd gesloten om de 27,5 miljard dollar belastingschuld van Joekos te betalen. Yuganskneftegaz werd oorspronkelijk voor 9,4 miljard dollar verkocht aan Baikalfinansgroup, een onbekend bedrijf dat later door de Russische staatsoliemaatschappij Rosneft gekocht werd.
2 test YES h IE short
Le Boucher werd gemaakt door een Franse filmregisseur.
2 test YES t IE short
Claude Chabrol (geboren 24 juni 1930) is een Franse filmregisseur die in de veertig jaar sinds zijn eerste film, Le Beau Serge, bekend is geworden door zijn griezelige moordverhalen, waaronder Le Boucher.
3 dev NO h IE long
'Does A Tiger Have A Necktie' werd geproduceerd in Londen.
3 dev NO t IE long
Naast Dreamgirls op Broadway speelde Loraine ook mee in de niet-Broadway-productie 'Does A Tiger Have A Necktie'. In 1999 vertrok Loraine naar Londen in het Verenigd Koninkrijk. Daar deed ze mee in de productie 'RENT', waar ze werd gecast als 'Mimi', als vervanger.
3 test YES h IE short
Aurore Paquiss trouwde met Chabrol.
3 test YES t IE short
Claude Chabrol scheidde van zijn eerste vrouw Agnes en trouwde met de actrice Stéphane Audran. Zijn derde vrouw is Aurore Paquiss.
4 dev YES h IE long
'The Extra Girl' werd geproduceerd door Sennett.
4 dev YES t IE long
'The Extra Girl' (1923) is een verhaal van een meisje uit een kleine stad, Sue Graham (gespeeld door Mabel Normand), dat naar Hollywood gaat om in films te spelen. Deze Mabel Normand-klassieker, geproduceerd door Mack Sennett, was een vervolg op eerdere films over de filmindustrie en maakte de weg vrij voor latere films over Hollywood, zoals King Vidors 'Show People' (1928).
4 test YES h IE short
Michael Laski was lid van een maoïstische politieke partij.
4 test YES t IE short
De communistische partij van de VS was een kleine maoïstische politieke partij die in 1965 werd opgericht door leden van de communistische partij rond Michael Laski, die in de breuk tussen China en de Sovjet-Unie de kant van China koos.
5 dev YES h IE short
Dertig mensen komen om bij een busongeluk in Oeganda.
5 dev YES t IE short
In Oeganda heeft de botsing van een bus op een vrachtwagen minstens dertig doden en nog eens 21 gewonden tot gevolg gehad.
5 test NO h IE short
Michael Laski was een tegenstander van China.
5 test NO t IE short
De communistische partij van de VS was een kleine maoïstische politieke partij die in 1965 werd opgericht door leden van de communistische partij rond Michael Laski, die in de breuk tussen China en de Sovjet-Unie de kant van China koos.
6 dev NO h IE short
Vijfhonderd kleine bedrijven zijn partner van Procter & Gamble.
6 dev NO t IE short
Neem als voorbeeld consumentenproductengigant Procter & Gamble. Zelfs met een onderzoeks- en ontwikkelingsbegroting van 1,8 miljard dollar krijgt deze gigant er elk jaar nog steeds vijfhonderd actieve partnerschappen bij, vele daarvan met kleine bedrijven.
6 test YES h IE short
Yunupingu behoort tot het Yolngu-volk.
6 test YES t IE short
Yunupingu, geboren in de buurt van Yirrkala in het Noordelijk Territorium, behoort tot de Gumatj-clan van het Yolngu-volk.
7 dev YES h IE short
Op 7 juli kwamen 52 mensen en vier plegers van een zelfmoordaanslag om.
7 dev YES t IE short
Na zijn vrijlating vertelde de gladgeschoren Magdy el-Nashar voor zijn huis aan verslaggevers dat hij niets te maken had met de terroristische zelfmoordaanslagen van 7 juli, waarbij 52 mensen en de vier aanslagplegers werden gedood.
7 test NO h IE short
Sandra Goudie werd verslagen door Max Purnell.
7 test NO t IE short
Sandra Goudie werd voor het eerst in 2002 bij parlementsverkiezingen gekozen toen ze de zetel van Coromandel won door met een kleine meerderheid Labourkandidaat Max Purnell te verslaan en parlementslid voor de Groenen Jeanette Fitzsimons tot de derde plaats veroordeelde.
8 dev NO h IE short
Tachtig procent is het met Bush eens.
8 dev NO t IE short
De populariteitscijfers van mevrouw Bush bleven zeer hoog, boven de tachtig procent, terwijl die van haar echtgenoot onlangs daalden tot onder de vijftig procent.
8 test NO h IE short
Minton werd geboren in Australië.
8 test NO t IE short
Minton verliet in 1961 Australië om haar studie voort te zetten in Londen.
9 dev NO h IE short
Een complete Dakosaurus werd ontdekt door Diego Pol.
9 dev NO t IE short
Recent dakosaurusonderzoek komt voort uit de vondst van een volledige schedel in 1996 in Argentinië, bestudeerd door Diego Pol van Ohio State University, Zulma Gasparini van de Argentijnse Nationale Universiteit van La Plata, en hun collega's.
9 test NO h IE short
Maggie Dempster was lid van het gezelschap van de Royal Opera House Covent Garden.
9 test NO t IE short
Mintons eerste belangrijke rol in Engeland was die van Maggie Dempster in de première van Nicholas Maw's 'One Man Show'. Kort daarna werd ze vast lid van het gezelschap van de Royal Opera House Covent Garden.
10 dev NO h IE short
Een vrouwvriendelijk amendement is verworpen door de nationale vergadering van Koeweit.
10 dev NO t IE short
Op 17 mei 2005, keurde de nationale vergadering van Koeweit, met een meerderheid aangenomen van 35 tegen 23 (met 1 onthouding), een wijziging van de kieswet goed waarmee vrouwen mogen stemmen en zich verkiesbaar stellen als parlementskandidaten.
10 test NO h IE short
Marcel Beaubien werd verkozen voor het Canadese Lagerhuis.
10 test NO t IE short
Marcel Beaubien probeerde als de conservatieve kandidaat in het federale district van Sarnia-Lambton tevergeefs zich in 2004 te laten verkiezen voor het Canadese Lagerhuis.
11 dev NO h IE short
Abuja ligt in de staat Adamawa.
11 dev NO t IE short
Ik maakte onlangs in een veertienpersoonsbus een rondreis van Abuja naar Yola, de hoofdstad van Adamawa State, en terug naar Abuja.
11 test YES h IE short
Final Fantasy III wordt geproduceerd door Super Nintendo Entertainment System.
11 test YES t IE short
In de Super Nintendo Entertainment System-versie van het spel Final Fantasy III heette Biggs Vicks.
12 dev NO h IE short
Accardo was lid van de Walter Stauffer Academie.
12 dev NO t IE short
Accardo richtte in 1971 de Settimane Musicali Internazionali in Napels en het Festival String Cremona op, en in 1996 richtte hij opnieuw het Orchestra da Camera Italiana (O.C.I.) op, waarvan de leden tot de beste leerlingen behoren van de Walter Stauffer Academie.
12 test YES h IE short
Kennon diende als zittend magistraat bij de rechtbank.
12 test YES t IE short
Rechter Drew werkte als zittend magistraat voor de rechtbank totdat Kennon in 1945 terugkeerde en zijn zetel opeiste.
13 dev YES h IE short
Airbus plant een technisch centrum voor design.
13 dev YES t IE short
Airbus kon een ontwerp- en ontwikkelingscentrum vestigen in de Midlands van het Verenigd Koninkrijk en zo profiteren van de beschikbaarheid van technisch geschoold personeel uit de erfenis van MG Rover, de ter ziele gegane autofabrikant.
13 test NO h IE long
Accardo componeerde 24 Caprices.
13 test NO t IE long
In 1956 won Accardo het Concours van Genève en in 1958 werd hij de eerste prijswinnaar van het Paganini Concours te Genua. Hij heeft Paganini's beroemde 24 Caprices opgenomen (heropgenomen in 1999) voor soloviool en was de eerste die alle zes vioolconcerten van Paganini opnam.
14 dev NO h IE short
Alex Dyer vertegenwoordigt Santarchy.
14 dev NO t IE short
Alex Dyer, woordvoerder van de fractie, verklaarde dat Santarchy in Auckland deel uitmaakt van een wereldwijd fenomeen.
14 test YES h IE short
Accardo won het Paganini Concours in Genua.
14 test YES t IE short
In 1956 won Accardo het Concours van Genève en hij werd in 1958 de eerste prijswinnaar van het Paganini Concours te Genua.
15 dev NO h IE long
Alexandre Berthier stierf in 1799.
15 dev NO t IE long
Zelfs in 1799 werden priesters nog steeds gevangen of gedeporteerd naar strafkolonies en vervolging verergerde alleen maar nadat het Franse leger onder leiding van generaal Louis Alexandre Berthier Rome veroverde en paus Pius VI gevangen nam, die in augustus 1799 in Valence, Drôme, in gevangenschap zou sterven.
15 test YES h IE short
Dawson doceert aan de Monash University.
15 test YES t IE short
Dawson is momenteel professorial fellow aan de Universiteit van Melbourne en aspirant-hoogleraar aan de Monash Universiteit.
16 dev NO h IE short
Alfredo Cristiani brengt op 7 juni een bezoek aan Mexico.
16 dev NO t IE short
Cauhtemoc Cardenas zei tijdens een persconferentie op 7 juni dat het bezoek aan Mexico door de Salvadoraanse president Alfredo Cristiani een bezoek is van 'een repressieve heerser die een deel van zijn volk onderdrukt'.
16 test NO h IE short
Golinkin heeft achttien boeken geschreven.
16 test NO t IE short
David Golinkin is de redacteur of auteur van achttien boeken en meer dan 150 replieken, artikelen, preken en boeken.
17 dev YES h IE short
Allen introduceerde een nieuwe techniek om een realistisch landschap te creëren.
17 dev YES t IE short
Allen was bekend vanwege zijn vaardigheid om van ruwe materialen schaalmodellen te bouwen en landschap te creëren, en hij was een pionier in de techniek van het verweren van zijn modellen om ze ouder en realistischer te laten lijken.
17 test NO h IE short
David Golinkin is de auteur van tientallen replieken van het Comité Joodse Wetten en Normen van de Rabbinale Vergadering.
17 test NO t IE short
David Golinkin is eigenhandig verantwoordelijk voor het opsporen en opnieuw publiceren van tientallen replieken van het Comité Joodse Wetten en Normen van de Rabbinale Vergadering. Hij maakte ze in een set van drie banden beschikbaar voor het grote publiek.
18 dev NO h IE short
Aspirine voorkomt maag-/darmbloedingen.
18 dev NO t IE short
Gastro-intestinale bloedingen kunnen optreden als negatieve bijwerking van niet-steroïdale antiontstekingsmiddelen zoals aspirine en ibuprofen.
18 test NO h IE short
De rockgroep Spock's Beard komt uit Japan.
18 test NO t IE short
Ryo Okumoto (geboren in Osaka, Japan) is een toetsenist, vooral bekend door zijn werk met de progressieve rockgroep Spock's Beard.
19 dev NO h IE short
Berlinguer volgde Natta op.
19 dev NO t IE short
In 1969 schreef hij het rapport met het voorstel om de Manifestgroep uit de partij te royeren. In 1984, na Berlinguers dood, werd Natta verkozen tot partijvoorzitter.
19 test YES h IE short
Reinsdorf was 24 seizoenen lang voorzitter van de White Sox.
19 test YES t IE short
Tijdens Reinsdorfs 24 seizoenen durende voorzitterschap van de White Sox won het team driemaal de kampioenschappen van de American League Division, waaronder in 2000 een AL Central titel.
20 dev NO h IE short
Blue Mountain Lumber bezit Ernslaw One.
20 dev NO t IE short
Blue Mountain Lumber is een dochteronderneming van het Maleisische transnationale bosbouwbedrijf Ernslaw One.
20 test NO h IE short
De White Sox hebben 24 kampioenschappen gewonnen.
20 test NO t IE short
Tijdens Reinsdorfs 24 seizoenen durende voorzitterschap van de White Sox won het team driemaal de kampioenschappen van de American League Division, waaronder in 2000 een AL Central titel.
21 dev NO h IE short
Blue Mountain Lumber vestigt een locatie op de Coromandel.
21 dev NO t IE short
Blue Mountain Lumber liet vandaag weten dat het wellicht een offshore project van dertig miljoen dollar moet verplaatsen na een uitspraak van het milieugerechtshof die ontwikkelingsplannen op Coromandel blokkeert.
21 test NO h IE short
De Major League Baseball en haar clubs hebben bedrijven gekocht van minderheden en vrouwen.
21 test NO t IE short
De Major League Baseball en haar clubs hebben voor meer dan 260 miljoen dollar aan goederen en diensten gekocht van bedrijven van vrouwen en minderheden.
22 dev NO h IE short
Het hoofdkwartier van Boeing is gevestigd in Canada.
22 dev NO t IE short
Het in Chicago gevestigde Boeing heeft in 2006 al drie leveringen geschrapt die waren besteld door Air Canada.
22 test NO h IE short
Anu Kepa diende een chief van Fiji.
22 test NO t IE short
Anu Kepa was jarenlang getrouwd met Ro Teimumu Kepa, een Adi (een chief van Fiji) en zelf politicus. Ze kregen vier kinderen: Filipe, Sailosi, Jr., Asenaca en Tupoutu'a.
23 dev NO h IE short
Boris Evelson richtte de Kalido Technical Advisory Board op.
23 dev NO t IE short
In de Kalido Technical Advisory Board zitten Boris Evelson, oprichter en managing partner van de Textra Group, Inc, en Bill Inmon, voorzitter van Inmon Data Systems.
23 test YES h IE short
Kepa was vader van vier kinderen.
23 test YES t IE short
Anu Kepa was jarenlang getrouwd met Ro Teimumu Kepa, een Adi (een chief van Fiji) en zelf politicus. Ze kregen vier kinderen: Filipe, Sailosi, Jr., Asenaca en Tupoutu'a.
24 dev YES h IE short
De Bountiful bereikte San Francisco in augustus 1945.
24 dev YES t IE short
De Bountiful zeilde na het einde van de oorlog op 21 augustus 1945 de haven van San Francisco Bay binnen. De Bountiful kreeg vervolgens de bestemming van hospitaalschip bij Yokosuka, Japan, en verliet San Francisco op 1 november 1945.
24 test YES h IE short
Sean Brown speelt in de National Hockey League.
24 test YES t IE short
Sean Brown (geboren 5 november 1976 in Oshawa, Ontario, Canada) is een ijshockeyspeler en verdediger in de National Hockey League.
25 dev NO h IE short
De Bountiful bereikte San Francisco op 1 november 1945.
25 dev NO t IE short
De Bountiful zeilde na het einde van de oorlog op 21 augustus 1945 de haven van San Francisco Bay binnen. De Bountiful kreeg vervolgens de bestemming van hospitaalschip bij Yokosuka, Japan, en verliet San Francisco op 1 november 1945.
25 test YES h IE short
Brockwell werd geboren in Surrey.
25 test YES t IE short
Brockwell, geboren in Kingston-upon-Thames, Surrey, speelde inter-county cricket voor het zeer sterke Surrey van de laatste jaren van de negentiende eeuw.
26 dev YES h IE long
Brazilië maakt deel uit van de Verenigde Naties.
26 dev YES t IE long
De minister-president van Spanje, Zapatero, bracht onlangs een bezoek aan Brazilië, Argentinië, Chili en Uruguay, in een poging om een linkse as in Zuid-Amerika op te zetten. De Zuid-Amerikaanse presidenten van de genoemde landen stemden toe om samen te werken op internationaal niveau, met name in de Verenigde Naties, de Europese Unie en met Parijs, Berlijn en Madrid.
26 test NO h IE short
Brockwell werd geboren in de laatste jaren van de negentiende eeuw.
26 test NO t IE short
Brockwell, geboren in Kingston-upon-Thames, Surrey, speelde inter-county cricket voor het zeer sterke Surrey van de laatste jaren van de negentiende eeuw.
27 dev YES h IE short
In Groot-Brittannië en in de VS gevestigde beleggingsfondsen krijgen het Berliner Verlag.
27 dev YES t IE short
Onder de kop 'Hebzucht in plaats van kwaliteit' schrijft de Duitse Die Tageszeitung dat er niets goeds kan komen van de overname van uitgever Berliner Verlag door twee Britse en Amerikaanse beleggingsfondsen.
27 test NO h IE short
Jeff Hunt was lid van At the Drive-In.
27 test NO t IE short
Crime in Choir is een progressieve instrumentale rockband uit San Francisco. De line-up bij de oprichting, in de herfst van 2000, bestond uit Kenny Hopper, voormalig lid van At the Drive-In, Jeff Hunt en Zach Hill van Hella.
28 dev YES h IE short
British Columbia ligt in Canada.
28 dev YES t IE short
Sinds maandag is er wel tweehonderd millimeter regen gemeten in delen van Brits-Columbia aan de westkust van Canada.
28 test YES h IE short
Achille Occhetto was een leider van de PCI.
28 test YES t IE short
Natta werd tijdens het congres van Florence in 1986 gekozen als leider van de PCI, maar in 1988 dwong een hartaanval hem af te treden en werd hij opgevolgd door Achille Occhetto.
29 dev NO h IE long
Brandwondchirurgen bevelen dr. Woods huid in sprayvorm aan.
29 dev NO t IE long
Dr. Wood gaf leiding aan een moedig en toegewijd team in de strijd om 28 patiënten te redden die brandwonden hadden over 2 tot 92% van het lichaam, aan dodelijke infecties leden en in vertraagde shock verkeerden. Naast veel lof van zowel haar eigen patiënten als de media riep ze ook controverse op van andere brandwondchirurgen doordat huid in sprayvorm nog niet aan klinische proeven onderworpen was geweest.
29 test NO h IE short
Cossutta was een tegenstander van Occhetto.
29 test NO t IE short
Natta verzette zich samen met Cossutta sterk tegen het voorstel van Occhetto in het historische 'Bolognina keerpunt' om de naam van de partij te wijzigen.
30 dev NO h IE short
Bush steunt wereldwijd terrorisme.
30 dev NO t IE short
Bij de aankondiging vandaag van plannen om de natie voor te bereiden op de bestrijding van een aankomende wereldwijde golf van vogelgriep, gebruikte president Bush taal en tactieken die we kennen van zijn confrontatie met het wereldwijde terrorisme.
30 test NO h IE short
KUPX is een filiaal van KOOG.
30 test NO t IE short
KOOG was Utahs eerste Pax-filiaal en veranderde in februari 1998 haar acroniem in KUPX.
31 dev NO h IE short
Kapitein Scott bereikte Scotteiland in December 1902.
31 dev NO t IE short
Scotteiland werd in december 1902 ontdekt en voor het eerst betreden door kapitein William Colbeck, de commandant van de Morning, bevoorradingsschip van de expeditie van kapitein Robert F. Scott.
31 test YES h IE short
Wetherill was de uitvinder van het concept van het Concordia Diagram.
31 test YES t IE short
Nadat hij zijn doctorstitel had ontvangen, werd Wetherill medewerker op het Carnegie Department of Terrestrial Magnetism (DTM) in Washington, D.C. Hij ontwikkelde het concept van het Concordia Diagram voor het uraniumgeleide isotopische systeem.
32 dev YES h IE short
Carl Smith stierf op 8 augustus.
32 dev YES t IE short
Carl Smith reed tijdens het schaatsen tegen een betonnen lantaarnpaal en liep een schedelfractuur op die een coma veroorzaakte. Toen hij niet meer bij bewustzijn kwam, stemden zijn ouders er op 8 augustus mee in zijn kunstmatige coma te beëindigen.
32 test NO h IE short
Budleigh Salterton ligt in Somerset.
32 test NO t IE short
De rivier Otter ontspringt in de Blackdown Hills, net binnen de grens van Somerset, en stroomt na zo'n 32 kilometer bij Bugleigh Salterton in zee.
33 dev YES h IE short
Chávez is aanhanger van het socialisme.
33 dev YES t IE short
Terwijl leiders zich in Argentinië verzamelen voor de regionale onderhandelingen van dit weekend, gebruikt Hugo Chávez, de populistische president van Venezuela, een energiemeevaller om vrienden te maken en zijn visie op het socialisme van de 21ste eeuw te promoten.
33 test YES h IE short
Het schiereiland Gaspé ligt in Quebec.
33 test YES t IE short
Het schiereiland Gaspé of gewoon Gaspé (la Gaspésie in het Frans) is een Noord-Amerikaans schiereiland aan de zuidelijke oever van de Saint Lawrencerivier in Quebec.
34 dev YES h IE short
China is lid van SCO.
34 dev YES t IE short
Parviz Davudi vertegenwoordigde Iran tijdens een bijeenkomst van de Shanghai Cooperation Organisation (SCO), een nieuw verbond van Rusland, China en vier voormalige Sovjetrepublieken in Centraal-Azië om terrorisme te bestrijden.
34 test NO h IE short
Harriet Lane bezat een Revenue Cutter.
34 test NO t IE short
Het schip, een Revenue Cutter, was vernoemd naar Harriet Lane, nicht van president James Buchanan, die voor Buchanan optrad als gastvrouw in het Witte Huis.
35 dev YES h IE short
In Oost-Europa waren geheime gevangenissen van de CIA gevestigd.
35 dev YES t IE short
Een belangrijke mensenrechtenorganisatie wees woensdag Polen en Roemenië aan als waarschijnlijke locaties in Oost-Europa van geheime gevangenissen waar Al Qaida-verdachten door de Central Intelligence Agency worden ondervraagd.
35 test YES h IE short
Harriet Lane was een familielid van president James Buchanan.
35 test YES t IE short
Het schip, een Revenue Cutter, was vernoemd naar Harriet Lane, nicht van president James Buchanan, die voor Buchanan optrad als gastvrouw in het Witte Huis.
36 dev NO h IE short
Clark is familie van Jones.
36 dev NO t IE short
De auto die tegen de brievenbus crashte is van James Clark (68), een kennis van de familie van James Jones.
36 test YES h IE short
Harriet Lane werkte in het Witte Huis.
36 test YES t IE short
Het schip, een Revenue Cutter, was vernoemd naar Harriet Lane, nicht van president James Buchanan, die voor Buchanan optrad als gastvrouw in het Witte Huis.
37 dev YES h IE short
Colarusso werkt voor de politie van Dover.
37 dev YES t IE short
Colarusso, politiechef in Dover, zei dat de autoriteiten willen weten of hun verdachte heeft gebeld toen hij zich in het huis van de vrouw uit Dover bevond.
37 test YES h IE short
De Amerikaanse Burgeroorlog begon in 1861.
37 test YES t IE short
Ze werd weer overgeplaatst naar de marine toen in 1861 de Amerikaanse Burgeroorlog begon.
38 dev YES h IE short
Ivoorkust ligt in Afrika.
38 dev YES t IE short
De Ivoorkust, eens een oase van stabiliteit in West-Afrika en 's werelds grootste cacao-producent, is opgesplitst in twee delen sinds een mislukte staatsgreep tegen Gbagbo in September 2002, met rebellen uit het moslim-gedomineerde noorden tegen het christelijk-bevolkte zuiden tegenover elkaar.
38 test NO h IE long
Landowska is de uitvinder van het klavecimbel.
38 test NO t IE long
Landowska was verantwoordelijk voor het componeren van enkele andere nieuwe stukken muziek voor het instrument, met name Manuel de Falla's Klavecimbel concert en zijn El retablo de Maese Pedro (op diens première, in de salon van Winnaretta Singer, Poulenc en Landowska elkaar voor de eerste keer ontmoetten).
39 dev YES h IE short
Cristiani wordt beschuldigd van de moord op zes jezuïeten.
39 dev YES t IE short
Hij zei dat 'er bewijs is dat Cristiani betrokken was bij de moord op de zes jezuïetenpriesters' op 16 november in San Salvador.
39 test NO h IE short
Gravetye Manor is van Robinson.
39 test NO t IE short
Robinsons stijl van tuinontwerp is tegenwoordig nog te zien op Gravetye Manor in het Engelse West-Sussex, maar het is nu verzorgder dan in de tijd van Robinson.
40 dev NO h IE short
Cristiani is de president van Costa Rica.
40 dev NO t IE short
President Cristiani sprak vandaag op het militaire vliegveld van El Salvador voordat hij naar Costa Rica vertrok om de inauguratieceremonie van de gekozen president Rafael Calderon Fournier bij te wonen.
40 test YES h IE short
Gravetye Manor ligt in West-Sussex.
40 test YES t IE short
Robinsons stijl van tuinontwerp is tegenwoordig nog te zien op Gravetye Manor in het Engelse West-Sussex, maar het is nu verzorgder dan in de tijd van Robinson.
41 dev NO h IE short
Cristiani vermoordde zes jezuïeten.
41 dev NO t IE short
Hij zei dat 'er bewijs is dat Cristiani betrokken was bij de moord op de zes jezuïetenpriesters' op 16 november in San Salvador.
41 test YES h IE short
Robinson werd geboren in Ierland.
41 test YES t IE short
Robinson verliet in 1861 zijn geboorteland Ierland voor een baan bij de Botanische Tuinen van Regent's Park in London en werkte daarna voor het toonaangevende tuinbouwbedrijf Veitch.
42 dev NO h IE short
Cyprian Gatete is een werknemer van Reuters.
42 dev NO t IE short
Er waren twintig overlevenden, waarvan de meerderheid in kritieke toestand, vertelde Cyprianus Mugiraneza, assistent-commissaris van de politie in Rwanda, tijdens een telefoongesprek met Reuters.
42 test YES h IE short
Robinson was lid van de Linnean Society.
42 test YES t IE short
Robinson werd op 29-jarige leeftijd lid van de Linnean Society en een succesvolle correspondent over tuinieren voor The Times.
43 dev YES h IE short
David Cameron werkt als schaduwminister van onderwijs.
43 dev YES t IE short
Ouders moesten ook 'veel meer' bijdragen, terwijl 'slecht presterende' scholen zouden worden aangepakt, vertelde Kelly aan de MP's (parlementsleden). Maar schaduwminister van Onderwijs David Cameron, die sommige ideeën steunde, zei dat andere delen een 'volledige warboel' waren.
43 test YES h IE short
Gertrude Jekyll was coauteur van The Wild Garden.
43 test YES t IE short
Hij schreef veel boeken, waaronder twee bijzonder invloedrijke, The Wild Garden en The English Flower Garden; zijn vriendin voor het leven Gertrude Jekyll leverde enkele bijdragen.
44 dev YES h IE short
David Vance woont in South Portland.
44 dev YES t IE short
Een voormalige werknemer van het bedrijf, David Vance uit South Portland, zei dat Hooper veel onderweg was, waarbij hij vaak afspraken had met klanten tussen Portland en Kittery.
44 test YES h IE short
Robinson was een zakenpartner van Gertrude Jekyll.
44 test YES t IE short
De eerste ontmoeting tussen Robinson en Gertrude Jekyll was in 1875; ze waren gelijkgestemd in hun ontwerpprincipes en onderhielden meer dan vijftig jaar een nauwe vriendschap en professionele samenwerking.
45 dev NO h IE short
Dean heeft een revolver uitgevonden.
45 dev NO t IE short
James Kerr was voorman voor wapenfabrikant Deane Adams & Deane. Robert Adams, een van de partners en de uitvinder van de Adamsrevolver, was Kerrs neef.
45 test NO h IE long
Spartan Air Lines nam United Airways over.
45 test NO t IE long
British Airways Ltd werd in oktober 1935 door de fusie van Spartan Air Lines en United Airways eerst gevormd als Allied British Airways. Kort daarna verwierf het Hillman's Airways, nam haar definitieve naam aan en bracht haar Britse basis naar het nieuwe Gatwick Airport.
46 dev NO h IE short
Deutsche Telekom verkocht O2 Plc.
46 dev NO t IE short
De aandelen van O2 Plc, dat deze week instemde met de verkoop aan Telefonica SA voor 17,7 miljard pond (31,3 miljard dollar), kelderden nadat Deutsche Telekom AG had laten weten dat het geen tegenbod zou doen.
46 test YES h IE long
Hillman's Airways werd verkocht aan British Airways.
46 test YES t IE long
British Airways Ltd werd in oktober 1935 door de fusie van Spartan Air Lines en United Airways eerst gevormd als Allied British Airways. Kort daarna verwierf het Hillman's Airways, nam haar definitieve naam aan en bracht haar Britse basis naar het nieuwe Gatwick Airport.
47 dev NO h IE short
Diplomaten zijn het eens geworden over de EU-begroting.
47 dev NO t IE short
Tim Franks van de BBC meldt dat er volgens gefrustreerde Britse diplomaten wel degelijk op verschillende gebieden vooruitgang is geboekt, maar worden alle discussies zonder enige twijfel overschaduwd door de verdere vertraging in het akkoord over een begroting voor de EU.
47 test YES h IE short
Sir James Burnett was de eigenaar van Crathes Castle.
47 test YES t IE short
Crathes Castle was generaties lang in bezit van en bewoond door de Burnetts van Leys totdat het in 1951 door de dertiende Baronet van Leys, Sir James Burnett, aan de National Trust for Scotland werd geschonken.
48 dev YES h IE long
Dr. Fiona Wood heeft een behandeling voor slachtoffers van brandwonden ontwikkeld.
48 dev YES t IE long
Ze is wereldwijd bekend geworden om haar gepatenteerde uitvinding van huid in sprayvorm voor slachtoffers van brandwonden, een behandeling die nog voortdurend verder wordt ontwikkeld. Door haar onderzoek is Fiona erachter gekomen dat de ontwikkeling van littekens sterk wordt tegengegaan als binnen tien dagen vervangende huid kan worden aangebracht. Als brandwondenspecialist is voor Fiona Wood 'genezing zonder littekens en wonden' de heilige graal.
48 test NO h IE short
Crathes Castle werd gekocht door de National Trust for Scotland.
48 test NO t IE short
Crathes Castle was generaties lang in bezit van en bewoond door de Burnetts van Leys totdat het in 1951 door de dertiende Baronet van Leys, Sir James Burnett, aan de National Trust for Scotland werd geschonken.
49 dev YES h IE short
Tijdens de Amerikaanse Burgeroorlog kocht de regering van de Verenigde Staten wapens uit Groot-Brittannië.
49 dev YES t IE short
De Britse regering kocht het wapen in eerste instantie niet en de verkoop aan burgers was bescheiden. Maar in 1860 begon de Amerikaanse Burgeroorlog en de regeringen van zowel de Verenigde Staten als de Confederatie gingen wapens kopen in Groot-Brittannië.
49 test YES h IE short
De Brigham Young University Jerusalem Center for Near Eastern Studies is gelegen in Jeruzalem.
49 test YES t IE short
De Brigham Young University Jerusalem Center for Near Eastern Studies is een studiecentrum voor Brigham Young University gelegen op Mount Scopus in Oost-Jeruzalem.
50 dev YES h IE short
Edison heeft de kinetoscoop uitgevonden.
50 dev YES t IE short
Edison besloot 'zijn' uitvinding de kinetoscoop te noemen, waarin hij de Griekse stamwoorden 'kineto' (beweging), en 'scopos' (bekijken) combineerde.
50 test NO h IE short
De Brigham Young University werd opgericht in 1968.
50 test NO t IE short
Brigham Young University begon haar studieprogramma in Jeruzalem in 1968, eerst in het City Hotel in Oost-Jeruzalem.
51 dev YES h IE short
El-Nashar wordt beschuldigd van terrorisme.
51 dev YES t IE short
'Ik wil weer teruggaan. Maar ik ben bang, eerlijk waar, ik ben bang. Door de propaganda tegen mij denken mensen dat ik een terrorist ben', zei el-Nashar.
51 test NO h IE long
De LDS-kerk werd in Israël verboden.
51 test NO t IE long
Een grote controverse ontstond in Israël en in de Joodse wereld als een geheel, wat leidde tot zorgvuldige diplomatieke onderhandelingen tussen de LDS-kerk en Joodse leiders, om ervoor te zorgen dat de LDS-kerk het Centrum niet zou gebruiken als een uitvalsbasis voor het bekeren in de Joodse Staat.
52 dev YES h IE short
El-Nashar werd gearresteerd in Egypte.
52 dev YES t IE short
El-Nashar werd op 14 juli in Caïro gearresteerd nadat Groot-Brittannië tegenover Egyptische autoriteiten verdenkingen had geuit dat hij banden kan hebben gehad met enkele van de aanvallers.
52 test YES h IE short
Oscar Chisini stierf in 1967.
52 test YES t IE short
Oscar Chisini (geboren op 4 maart 1889 in Bergamo en gestorven op 10 april 1967 in Milaan) was een Italiaanse wiskundige. Hij introduceerde het Chisini-gemiddelde in 1929.
53 dev NO h IE short
Keizer Charles V werd gekozen door Paus Clemens VII.
53 dev NO t IE short
De kanunniken droegen vrijwillig hun recht om de bisschop te kiezen over aan keizer Karel V en Paus Clement VII verleende hier toestemming voor.
53 test YES h IE short
Het Instituut voor Wiskunde is gevestigd in Milaan.
53 test YES t IE short
In 1929 stichtte hij het Instituut voor Wiskunde (Istituto di Matematica) aan de Universiteit van Milaan, samen met Gian Antonio Maggi en Giulio Vivanti.
54 dev NO h IE short
Eurest Support Services is een dochteronderneming van Ernst and Young.
54 dev NO t IE short
Het bedrijf, waarvan Deloitte & Touche de geregistreerde auditoren zijn, heeft Ernst & Young opgedragen de rekeningen van Eurest Support Services, een dochteronderneming die VN-vredesmachten in ten minste acht landen verzorgt, aan een grondige inspectie te onderwerpen.
54 test NO h IE short
De Universiteit van Milaan werd opgericht door Gian Antonio Maggi en Giulio Vivanti.
54 test NO t IE short
In 1929 stichtte hij het Instituut voor Wiskunde (Istituto di Matematica) aan de Universiteit van Milaan, samen met Gian Antonio Maggi en Giulio Vivanti.
55 dev YES h IE short
Europa's eerste piramide is ontdekt in de buurt van Sarajevo.
55 dev YES t IE short
Het toonaangevende islamitische dagblad Dnevni Avaz in Bosnië schrijft opgewonden over 'een sensationele ontdekking' van 'de eerste Europese piramide' in de centrale stad Visoko, net ten noorden van Sarajevo.
55 test NO h IE short
De Filipijnen gaven zich over aan het Japanse leger.
55 test NO t IE short
De Japanners gaven zich over op 25 mei 1945, dus werd Magdalena, evenals de Filipijnen, bevrijd van de tirannie van het Japanse leger.
56 dev YES h IE short
Vrouwelijke muggen verspreiden malaria.
56 dev YES t IE short
Vrouwelijke muggen raken besmet met de malariaparasiet wanneer zij bloed drinken van mensen met malaria. De insecten kunnen dit vervolgens doorgeven aan andere mensen die ze bijten, maar worden zelf niet ziek.
56 test NO h IE short
De Filipijnen versloegen in 1945 het Japanse leger.
56 test NO t IE short
De Japanners gaven zich over op 25 mei 1945, dus werd Magdalena, evenals de Filipijnen, bevrijd van de tirannie van het Japanse leger.
57 dev YES h IE short
FermiLab ontwikkelde Linux LTS.
57 dev YES t IE short
Het doel van FermiLab is om ervoor te zorgen dat als een programma wordt uitgevoerd en is gecertificeerd op RedHat Enterprise, het draait op de corresponderende Fermi Linux LTS-versie. Ze hebben Fermi Linux LTS gebouwd voor gebruik door FermiLab en dat is hun uiteindelijke doel.
57 test YES h IE short
De langste lavatunnel in de wereld bevindt zich op Hawaï.
57 test YES t IE short
Kazumura Cave is de langste en diepste lavabuis in de wereld. De zuidelijke top ligt op de zuidoostelijke hellingen van Mauna Loa, op Big Island, Hawaï.
58 dev YES h IE short
De FMLN veroorzaakte een verduistering in de hoofdstad.
58 dev YES t IE short
Op de ochtend van 1 juni was het grootste deel van de hoofdstad verduisterd door toedoen van stadscommando's van het Farabundo Marti National Liberation Front (FMLN).
58 test NO h IE short
Diamanten worden gemaakt met glas.
58 test NO t IE short
Een bergkristal is een kunstdiamant vervaardigd van rotskristal, glas of acryl.
59 dev YES h IE short
Gallager studeerde aan de Temple University.
59 dev YES t IE short
Na zijn afstuderen in 1977 koos Gallager ervoor een volledige studiebeurs te accepteren om te kunnen voetballen voor Temple University.
59 test NO h IE short
Het 'lichtkostuum' van de matador was een vondst van Nudie Cohn.
59 test NO t IE short
Het met bergkristal versierde Nudie-kostuum was een vondst van Nudie Cohn in de jaren veertig, een Amerikaanse versie van het 'lichtkostuum' van de matador.
60 dev NO h IE short
Gazprom houdt vast aan het Oezbeekse pijpleidingmonopolie.
60 dev NO t IE short
De Russische aardgasmonopolist Gazprom toont ook belangstelling om een aanzienlijk belang in het Oezbeekse pijpleidingmonopolie te verwerven.
60 test YES h IE short
Fiona Wood studeerde af aan de St. Thomas Hospital Medical School in Londen.
60 test YES t IE short
Na haar afstuderen aan de St Thomas Hospital Medical School in Londen werkte Fiona Wood bij een groot Brits ziekenhuis voordat ze trouwde met de West-Australische chirurg Tony Keirath en met hun eerste twee kinderen in 1987 naar Perth migreerde.
61 dev YES h IE short
Gbagbo is een concurrent van Ouattara.
61 dev YES t IE short
Naast de oprichting van de verkiezingscommissie hebben de wetten ook betrekking op nationaliteit, een omstreden kwestie aangezien burgerschapswetten werden aangescherpt om te één van Gbagbo's belangrijkste concurrenten van de presidentscampagnes van 2000, voormalig minister-president Alassane Ouattara, buiten te sluiten.
61 test YES h IE short
De vrouw van Tony Keirath is Fiona Wood.
61 test YES t IE short
Na haar afstuderen aan de St Thomas Hospital Medical School in Londen werkte Fiona Wood bij een groot Brits ziekenhuis voordat ze trouwde met de West-Australische chirurg Tony Keirath en met hun eerste twee kinderen in 1987 naar Perth migreerde.
62 dev NO h IE short
General Dynamics verliest 374 miljoen dollar.
62 dev NO t IE short
General Dynamics, de producent van landgevechtssystemen, oorlogsschepen en Gulfstream zakenvliegtuigen, meldde een nettowinst van 374 miljoen dollar in het derde kwartaal, 1,84 dollar per aandeel.
62 test NO h IE short
Tony Keirath werkte bij een groot Brits ziekenhuis.
62 test NO t IE short
Na haar afstuderen aan de St Thomas Hospital Medical School in Londen werkte Fiona Wood bij een groot Brits ziekenhuis voordat ze trouwde met de West-Australische chirurg Tony Keirath en met hun eerste twee kinderen in 1987 naar Perth migreerde.
63 dev NO h IE long
Guatemala accepteert het huisdierenpaspoort als bewijs van vaccinatie.
63 dev NO t IE long
Met het huisdierpaspoort alleen kan het Verenigd Koninkrijk worden binnengekomen, maar het is voor veel landen onvoldoende om er toegang toe te krijgen. Guatemala eist bijvoorbeeld net als bijna ieder ander land dat alle geïmporteerde huisdieren zijn ingeënt tegen hondsdolheid, maar accepteert het huisdierpaspoort niet als bewijs van deze vaccinatie.
63 test NO h IE short
Fiona Wood was van Australische afkomst.
63 test NO t IE short
Na haar afstuderen aan de St Thomas Hospital Medical School in Londen werkte Fiona Wood bij een groot Brits ziekenhuis voordat ze trouwde met de West-Australische chirurg Tony Keirath en met hun eerste twee kinderen in 1987 naar Perth migreerde.
64 dev YES h IE short
GUS verkocht Wehkamp.
64 dev YES t IE short
GUS ontdeed zich op vrijdag van haar thuiswinkelzaken en de laatste niet-Britse detailhandel met de verkoop van 390 miljoen (265 miljoen) van het Nederlandse thuiswinkelbedrijf Wehkamp aan Industri Kapital, een private equity firma.
64 test YES h IE short
De stad Maldon ligt in Groot-Brittannië.
64 test YES t IE short
Maldon is een stad in Victoria, Australië, die onder het gemeentebestuur van Mount Alexander Shire valt. Een stad in Groot-Brittannië draagt dezelfde naam.
65 dev YES h IE short
Harnold Lamb schreef veel biografieën.
65 dev YES t IE short
In 1927 schreef Harnold Lamb een biografie van Genghis Khan en wijdde zich na het succes ervan steeds meer aan het schrijven van non-fictie. Hij schreef tot aan zijn dood in 1962 talloze biografieën en geschiedenisboeken.
65 test YES h IE short
'Reinventing Comics' is een boek van Scott McCloud.
65 test YES t IE short
Het oneindige doek is het idee dat de grootte van een digitale striptekening theoretisch oneindig is. Het concept werd geïntroduceerd door Scott McCloud in zijn boek 'Reinventing Comics'.
66 dev YES h IE short
Bij Bear Creek zijn gevaarlijke chemische stoffen gevonden.
66 dev YES t IE short
Het ministerie van Gezondheid is ervan op de hoogte gebracht dat de woning die op Bear Creek ligt door de NC Division of Waste Management onderzocht wordt wegens het illegaal lozen van gevaarlijke chemische stoffen.
66 test YES h IE short
InfiniteCanvas werd gemaakt door Markus Müller.
66 test YES t IE short
In juni 2004 werd een applicatie genaamd InfiniteCanvas (of IC) uitgebracht door de student Markus Müller, in een poging om een oplossing te verschaffen voor de veelvoorkomende problemen van 'oneindig doek'.
67 dev NO h IE short
Hooper kocht een huis in Portland.
67 dev NO t IE short
Hooper, een verkoper uit Portland, wordt ervan beschuldigd dat hij zich op 26 juli voordeed als potentiële koper van het huis, het huis binnendrong en een negentienjarige vrouw verkrachtte.
67 test NO h IE short
Scotteiland ligt 505 kilometer ten noordoosten van Victoria.
67 test NO t IE short
Scotteiland is een klein onbewoond eiland van vulkanische oorsprong in de Zuidelijke Oceaan, 505 kilometer ten noordoosten van Kaap Adare, het uiterste noordoosten van Victorialand.
68 dev NO h IE short
Hooper is een inwoner van Portland.
68 dev NO t IE short
Een voormalige werknemer van het bedrijf, David Vance uit South Portland, zei dat Hooper veel onderweg was, waarbij hij vaak afspraken had met klanten tussen Portland en Kittery.
68 test YES h IE short
Er wonen geen mensen op Scotteiland.
68 test YES t IE short
Scotteiland is een klein onbewoond eiland van vulkanische oorsprong in de Zuidelijke Oceaan, 505 kilometer ten noordoosten van Kaap Adare, het uiterste noordoosten van Victorialand.
69 dev YES h IE short
Hugh stond Mustang bij.
69 dev YES t IE short
Hugh steunde Mustang sterk in zijn plan om Führer te worden en deed wat hij kon om, zoals hij het uitdrukte: 'hem van de bodem naar de top te helpen'.
69 test YES h IE short
Haggits Pillar ligt op Scotteiland.
69 test YES t IE short
Scotteiland is 370 meter lang en 180 meter breed, met als hoogste punt Haggits Pillar op 63 meter.
70 dev YES h IE short
Hughes was getrouwd met Gracia.
70 dev YES t IE short
Hughes hield van zijn vrouw Gracia en was helemaal geobsedeerd door zijn dochtertje Elicia.
70 test YES h IE short
William Colbeck bereikt Markham Eiland in december 1902.
70 test YES t IE short
Scotteiland werd ontdekt door kapitein William Colbeck, die er in december 1902 voet aan wal zette. Collbeck was commandant van de Morning, het reddingsschip van de expeditie van kapitein Robert F. Scott. Het eiland werd Markham Eiland genoemd.
71 dev YES h IE short
Hugo Chávez treedt op als president van Venezuela.
71 dev YES t IE short
Terwijl leiders zich in Argentinië verzamelen voor de regionale onderhandelingen van dit weekend, gebruikt Hugo Chávez, de populistische president van Venezuela, een energiemeevaller om vrienden te maken en zijn visie op het socialisme van de 21ste eeuw te promoten.
71 test NO h IE short
Scotteiland behoort tot Nieuw-Zeeland.
71 test NO t IE short
Scotteiland is onderdeel van de Ross Dependency, opgeëist door Nieuw-Zeeland.
72 dev YES h IE long
Allan Chapman is werkzaam bij de River Forecast Centre.
72 dev YES t IE long
Maar dit zijn alleen eerste gevaren. "Als het op dezelfde schaal en volgens de voorspelling blijft regenen, kunnen sommige rivieren later [dinsdag] of woensdagochtend de overstromingsfase bereiken," zei Allan Chapman, een hydroloog de de River Forecast Centre in Victoria.
72 test YES h IE short
Ullmann was als hoogleraar verbonden aan de Technischen Hochschule Berlin.
72 test YES t IE short
Ullmann doceerde van 1905 tot 1913 en van 1922 tot 1925 technische scheikunde aan de Technischen Hochschule Berlin - nu Technische Universiteit van Berlijn -, eerst als gewoon lid van het onderwijspersoneel, later als hoogleraar.
73 dev YES h IE long
In 2001 introduceerde de EU een paspoort voor huisdieren.
73 dev YES t IE long
Op 1 oktober 2001 introduceerden de EU en andere landen de mogelijkheid voor huisdier-eigenaren om huisdier paspoorten aan te vragen onder de Pets Travel Scheme (PETS), voor huisdieren die terugkeren uit het buitenland naar het Verenigd Koninkrijk. Dit verving het oude systeem van verplichte quarantaine van 6 maanden voor alle huisdieren.
73 test NO h IE short
Ullmann en Irma Goldberg trouwden in 1905.
73 test NO t IE short
Ullmann was getrouwd met Irma Goldberg, die van 1905 tot 1910 zijn assistent in zijn laboratorium was.
74 dev NO h IE long
In 2001 introduceerde de EU een verplichte quarantaine van zes maanden voor alle huisdieren.
74 dev NO t IE long
Op 1 oktober 2001 introduceerden de EU en andere landen de mogelijkheid voor huisdiereigenaren om paspoorten voor huisdieren onder de huisdieren reizen regeling (PETS in het kort) aan te vragen, voor huisdieren die terugkeren uit het buitenland naar het Verenigd Koninkrijk. Dit verving het oude systeem van verplichte quarantaine van 6 maanden voor alle huisdieren.
74 test YES h IE short
Eind jaren vijftig van de twintigste eeuw werden quasars ontdekt.
74 test YES t IE short
Tegen het einde van de jaren vijftig van de twintigste eeuw was de resolutie van radiotelescopen voldoende om specifieke radiobronnen te kunnen identificeren met optische tegenhangers, wat leidde tot de ontdekking van quasars.
75 dev NO h IE short
Tijdens de algemene verkiezingen van mei 2005 kregen de Conservatieven 33 zetels.
75 dev NO t IE short
Tijdens de algemene verkiezingen in mei 2005 lukte het Michael Howard niet om de Labourregering te onttronen, hoewel de Conservatieven er wel 33 zetels bij kregen, wat er de belangrijkste oorzaak van was dat de Labourmeerderheid van 167 terugliep tot 66.
75 test YES h IE short
De Zoopraxiscope werd uitgevonden door Muybridge.
75 test YES t IE short
Muybridge had al eerder een uitvinding ontwikkeld die hij de Zoopraxiscope noemde.
76 dev NO h IE short
Intelligent design steunt de evolutietheorie van Darwin.
76 dev NO t IE short
De Amerikaanse staat Kansas heeft verordonneerd dat op openbare scholen lessen over creationisme en de twijfels die dat op de Darwinistische evolutie werpt, deel moeten uitmaken van het wetenschapsonderwijs.
76 test YES h IE short
Dickson werkte voor Edison.
76 test YES t IE short
Edison, Dickson en de andere werknemers van Edisons laboratorium hebben tot een bepaald punt vooruitgang geboekt op het ontwerp.
77 dev NO h IE short
Israëlische troepen vielen in 1948 zeven Arabische Staten aan.
77 dev NO t IE short
Naar aanleiding van de Verklaring van de Oprichting van de Staat Israël op 14 mei 1948 trokken zeven Arabische Staten Palestina binnen en vielen zij Israëlische troepen aan.
77 test NO h IE short
George Selden produceerde een auto.
77 test NO t IE short
Kort daarna begon de jonge Amerikaanse auto-industrie haar eerste inspanningen en George Selden maakte, ondanks dat hij nooit daadwerkelijk een werkend model van een auto had geproduceerd, een geloofwaardige aanspraak om patent op de auto te krijgen.
78 dev NO h IE short
De Italiaanse regering onderzoekt Sony.
78 dev NO t IE short
Tegelijkertijd heeft de Italiaanse groep die opkomt voor digitale rechten, Electronic Frontiers Italië, de regering van het land gevraagd om Sony te onderzoeken op het gebruik van software tegen piraterij.
78 test YES h IE short
Koning Henry II verbood het steekspel.
78 test YES t IE short
In de twaalfde eeuw was het steekspel in Engeland zo populair geworden dat koning Henry II het nodig vond om de sport, die zoveel baronnen en ridders met wapens op één plaats bijeenbracht, te verbieden.
79 dev YES h IE short
Jack Straw bekleedt de functie van minister van Buitenlandse Zaken in Groot-Brittannië.
79 dev YES t IE short
De Britse minister van Buitenlandse Zaken Jack Straw zei dat de Irakezen 'opnieuw hun vastberadenheid toonden om terroristen te trotseren en deel te nemen aan het democratische proces'.
79 test NO h IE short
Geoffroi de Preulli werd gedood tijdens een steekspel.
79 test NO t IE short
Meer dan een kroniekschrijver registreert de gewelddadige dood, in 1066, van een Franse baron genaamd Geoffroi de Preulli, die volgens de getuigenis van zijn tijdgenoten 'het steekspel had uitgevonden'.
80 dev YES h IE short
Henry Borski en Jake Borski zijn familie.
80 dev YES t IE short
De oorspronkelijke eigenaar, Henry Borski, opende zijn herberg in 1945. Hij gaf hem later door aan zijn zoon Jake Borski en 23 jaar later kwam hij in het bezit van Phylis Roberts.
80 test YES h IE short
Buckley's Mixture is een remedie tegen hoesten.
80 test YES t IE short
Buckley's Mixture is een hoestsiroop die in 1919 is ontwikkeld (en nu nog steeds wordt geproduceerd) en die bekendstaat om de extreem bittere smaak.
81 dev NO h IE short
Jennie Beavers Stewart is een aandeelhouder van Carolina Analytical Laboratory.
81 dev NO t IE short
Volgens NC Articles of Organization zijn de leden van LLC Company H. Nelson Beavers, III, H. Chester Beavers en Jennie Beavers Stewart.
81 test NO h IE long
John Holles kreeg de titel 'Newcastle-under-Lyne'.
81 test NO t IE long
De titel werd opnieuw in het leven geroepen voor John Holles. Toen hij in 1711 overleed, verdween de titel, maar zijn landgoederen gingen naar zijn neef Thomas Pelham, die drie jaar later, volwassen geworden, de nu voor de derde keer gecreëerde titel ontving. In 1757 ontving hij de extra titel van 'Newcastle-under-Lyne'.
82 dev YES h IE long
Jerry Reinsdorf won zeven kampioenschappen.
82 dev YES t IE long
Jerry Reinsdorf (geboren op 25 februari 1936 in Brooklyn, New York) is de eigenaar van de Chicago White Sox en de Chicago Bulls. Onlangs hielp hij de White Sox met het winnen van de 2005 World Series en ontving hiermee zijn zevende kampioenschapsring in totaal (de eerste zes waren allemaal met de Bulls in de jaren 90), en werd daarmee de derde in de geschiedenis van de Noord-Amerikaanse sport om een kampioenschap in twee verschillende sporten te winnen.
82 test YES h IE short
Don Mauricio San Mateo had de functie van Capitan.
82 test YES t IE short
De eerste Teniente Alcalde van Capitan (de hoogste politieke autoriteit in een stad) was Don Mauricio San Mateo.
83 dev YES h IE short
De vrouw van John Galyean heet Frances.
83 dev YES t IE short
John en Frances Galyean zijn levenspartners en delen nu beiden een passie voor fotografie. De Galyeans, meer dan 46 jaar getrouwd, houden zich al sinds 1999 met fotografie bezig.
83 test YES h IE long
Celestial Seasonings werd opgericht door Mo Siegel en John Hay.
83 test YES t IE long
Celestial Seasonings is een theebedrijf in Boulder, Colorado, dat is gespecialiseerd in kruidenthee, maar ook groene en zwarte thee (evenals witte en oolongmengsels) verkoopt. De oprichters, Mo Siegel, John Hay en anderen, begonnen met het verzamelen van kruiden en bloemen in de bergen rond Boulder en verkochten die aan lokale health-food winkels in 1969.
84 dev NO h IE short
Joseph Wilson is de ex van Valerie Plames.
84 dev NO t IE short
Fitzgerald maakte bekend dat hij een van de topambtenaren was die Libby in juni 2003 vertelden dat Valerie Plame, de vrouw van voormalig ambassadeur Joseph Wilson, voor de CIA werkte.
84 test NO h IE short
Kraft heeft Celestial Seasonings verkocht.
84 test NO t IE short
Kraft Foods kocht Celestial Seasonings in 1984 en breidde de marketing van het merk uit, zowel nationaal als internationaal.
85 dev NO h IE short
Joseph Wilson werkte voor de CIA.
85 dev NO t IE short
Fitzgerald maakte bekend dat hij een van de topambtenaren was die Libby in juni 2003 vertelden dat Valerie Plame, de vrouw van voormalig ambassadeur Joseph Wilson, voor de CIA werkte.
85 test NO h IE short
In 1986 verkocht Kraft Celestial Seasonings aan Lipton.
85 test NO t IE short
Mo Siegel ging in 1986 met pensioen en het jaar daarna kondigde Kraft aan dat Celestial Seasonings zou worden verkocht aan Lipton.
86 dev NO h IE short
Judith Miller is lid van de CIA.
86 dev NO t IE short
Eerder dit jaar werd verslaggever Judith Miller gevangengenomen, omdat ze weigerde de bron binnen Amerikaanse regeringskringen te noemen die een lid van de Central Intelligence Agency (CIA) had geïdentificeerd, namelijk Valerie Plame.
86 test YES h IE short
Kraft heeft Celestial Seasonings verkocht.
86 test YES t IE short
Mo Siegel ging in 1986 met pensioen en een jaar later kondigde Kraft aan dat Celestial Seasonings zou worden verkocht aan Lipton. Bigelow vocht onder antitrustwetten de verkoop met succes aan en de lokale directie kocht het bedrijf in 1988 terug van Kraft.
87 dev NO h IE short
Judith Miller werkt voor de Amerikaanse regering.
87 dev NO t IE short
Eerder dit jaar werd verslaggever Judith Miller gevangengenomen, omdat ze weigerde de bron binnen Amerikaanse regeringskringen te noemen die een lid van de Central Intelligence Agency (CIA) had geïdentificeerd, namelijk Valerie Plame.
87 test YES h IE short
Soto Toro heeft een 3D-meetsysteem uitgevonden.
87 test YES t IE short
Dr. Felix Soto Toro (geboren in 1967 in Guaynabo, Puerto Rico) is kandidaat-astronaut en de elektrisch ontwerpingenieur bij de NASA die een elektronisch 3D-meetsysteem ontwikkelde.
88 dev NO h IE long
Jyestadeva heeft de calculus uitgevonden.
88 dev NO t IE long
Jyestadeva (1500-1610) was een astronoom van de Keralaschool, die is opgericht door Madhava van Sangamagrama en een student van Damodara. Hij is het bekendst als schrijver van de eerste tekst van de calculus, de Yuktibhasa. Hij schreef ook de Drk-karana over astronomische waarnemingen.
88 test YES h IE short
Levomepromazine is een remedie tegen slapeloosheid.
88 test YES t IE short
Levomepromazine heeft niet-bedoelde werkingen als anti-emeticum voor kankerpatiënten en voor de behandeling van gevallen van behandelingsresistente slapeloosheid.
89 dev YES h IE long
Jyestadeva is de auteur van de Yuktibhasa.
89 dev YES t IE long
Jyestadeva (1500-1610) was een astronoom van de Keralaschool, die is opgericht door Madhava van Sangamagrama en een student van Damodara. Hij is het bekendst als schrijver van de eerste tekst van de calculus, de Yuktibhasa. Hij schreef ook de Drk-karana over astronomische waarnemingen.
89 test NO h IE short
Levomepromazine vermindert de bijwerkingen van opioïden.
89 test NO t IE short
Als levomepromazine gelijktijdig met opioïden wordt toegediend, moet de dosis opioïden worden verlaagd, omdat levomepromazine de therapeutische werkingen en bijwerkingen van opioïden in grote mate versterkt.
90 dev NO h IE short
Kennon nam geen deel aan de Tweede Wereldoorlog.
90 dev NO t IE short
Als actief lid van de nationale garde werd hij in 1941 opgeroepen. Hoewel Kennon niet echt deelnam aan gevechten, keerde hij na de Tweede Wereldoorlog niet voor mei 1945 terug naar huis.
90 test NO h IE short
278 teams vanuit de hele wereld namen deel aan de eerste Windows Challenge.
90 test NO t IE short
De eerste Windows Challenge werd gehouden in 2004, met minder dan dertig teams binnen de Verenigde Staten. In 2005 werd de Challenge opengesteld voor de rest van de wereld. 278 teams uit heel de wereld namen deel.
91 dev YES h IE short
Kennon maakte deel uit van de nationale garde.
91 dev YES t IE short
Als actief lid van de nationale garde werd hij in 1941 opgeroepen. Hoewel Kennon niet echt deelnam aan gevechten, keerde hij na de Tweede Wereldoorlog niet voor mei 1945 terug naar huis.
91 test YES h IE short
De Blackhawks hebben hun thuisbasis in Chicago.
91 test YES t IE short
Het United Center, thuisbasis voor de Bulls en de Chicago Blackhawks, werd voor het seizoen van 1994-1995 geopend. De Bulls namen het Sheri L. Berto Center, hun ultramoderne trainingsfaciliteit, in 1992 in gebruik.
92 dev YES h IE short
De Kinston Indians speelden in de Carolina League.
92 dev YES t IE short
De Kinston Indians is een minor league honkbalteam uit Kinston, North Carolina. Het team, een klasse-A-dochter van de Cleveland Indians, speelt in de League Carolina.
92 test NO h IE short
Het United Center is van de Bulls.
92 test NO t IE short
Het United Center, thuisbasis voor de Bulls en de Chicago Blackhawks, werd voor het seizoen van 1994-1995 geopend. De Bulls namen het Sheri L. Berto Center, hun ultramoderne trainingsfaciliteit, in 1992 in gebruik.
93 dev NO h IE short
Kofi Annan werd verkozen in de stemronde van 30 januari.
93 dev NO t IE short
Secretaris-generaal van de VN Kofi Annan constateerde dat het Iraakse volk in groten getale is gaan stemmen in de verkiezingen van 30 januari.
93 test YES h IE short
Liefdadigheidsinstellingen van de Chicago White Sox ondersteunen kinderen met speciale behoeften.
93 test YES t IE short
Het Miracle Field, een veld speciaal ontworpen voor kinderen met speciale behoeften, is het derde veld in zijn soort dat het afgelopen jaar in en om Chicago is gebouwd met fondsen van de Chicago White Sox Charities.
94 dev YES h IE short
Lee Trundle doet zaken met de League One club.
94 dev YES t IE short
Swansea-spits Lee Trundle heeft onderhandeld over een lucratieve beeldrechtendeal met de club in de League One.
94 test YES h IE short
Techwood Homes was gelegen naast Clark Howell Homes.
94 test YES t IE short
Techwood Homes werd in 1995 gesloopt voor de Olympische Zomerspelen van 1996. Dit en het naburige Clark Howell Homes vormen nu een multifunctioneel gebied genaamd Centennial Place.
95 dev NO h IE long
Levomepromazine veroorzaakt schizofrenie.
95 dev NO t IE long
Levomepromazine heeft grote verdovende en anticholinergische/sympatholytische effecten (droge mond, hypotensie, sinus tachycardie, extreem nachtelijk zweten) en veroorzaakt enorme gewichtstoename. Deze bijwerkingen staan het normaal gesproken niet toe om het medicijn in doseringen toe te dienen die nodig zijn voor de volledige verlossing van schizofrenie, dus het moet worden gecombineerd met een krachtiger antipsychoticum.
95 test YES h IE short
De kernproeven op het atol Bikini vonden plaats in 1946.
95 test YES t IE short
Na de patiënten te hebben afgeleverd, voer het schip op 26 mei 1946 voor de kernproeven naar het Bikini-Atol, en na het verlenen van medische diensten tijdens de reeks nucleaire ontploffingen tijdens Operation Crossroads, keerde ze op 15 augustus 1946 terug naar Seattle.
96 dev YES h IE short
Live at Leeds werd opgenomen door The Who.
96 dev YES t IE short
Live at Leeds (1970) is het eerste livealbum van The Who en is inderdaad hun enige livealbum dat is uitgebracht in de tijd dat de band nog muziek opnam en optrad.
96 test YES h IE short
Loraine speelde in de musical 'Dreamgirls'.
96 test YES t IE short
Lauren belandde in haar eerste baan toen ze optrad met het nationale reizende gezelschap van de musical 'Dreamgirls'. Loraine zou vaak invallen voor haar zus in 'Dreamgirls', waarin ze de rol van 'Mimi Marquez' speelde.
97 dev NO h IE short
Lukoil verdiende in 2004 een miljard dollar.
97 dev NO t IE short
In juni 2004 tekende de grootste Russische olieproducent Lukoil voor 35 jaar een gezamenlijke productieovereenkomst voor de ontwikkeling van Oezbeekse aardgasvelden ter waarde van 1 miljard dollar.
97 test YES h IE short
Illinois grenst aan Missouri.
97 test YES t IE short
Vanaf de Illinois-kant van de brug, nemen borden gemarkeerd met "HISTORIC ROUTE 66 SPUR" reizigers naar de Illinois-kant van de brug en een bord met "HISTORIC ROUTE 66" markeert de Missouri-kant van de brug.
98 dev NO h IE short
Louis Riel vermoordde Scott.
98 dev NO t IE short
Scotts executie leidde tot verontwaardiging in Ontario en was grotendeels verantwoordelijk voor de Wolseley-expeditie, met als gevolg dat Louis Riel, nu bestempeld als moordenaar, werd gedwongen om het gebied te ontvluchten.
98 test NO h IE short
Labour verloor de meerderheid in de verkiezingen van mei 2005.
98 test NO t IE short
In de algemene verkiezingen in mei 2005 lukte het Michael Howard niet om de Labourregering te onttronen, hoewel de conservatieven er wel 33 zetels bij kregen, wat er de belangrijkste oorzaak van was dat de Labourmeerderheid van 167 terugliep tot 66.
99 dev YES h IE long
Mabel Normand speelde in The Extra Girl.
99 dev YES t IE long
'The Extra Girl' (1923) is het verhaal van een meisje uit een kleine stad, Sue Graham (gespeeld door Mabel Normand), dat naar Hollywood gaat om in films te spelen. Deze Mabel Normand-klassieker, geproduceerd door Mack Sennett, was een vervolg op eerdere films over de filmindustrie en maakte de weg vrij voor latere films over Hollywood, zoals King Vidors 'Show People' (1928).
99 test NO h IE short
Michael Howard maakte deel uit van de Labourregering.
99 test NO t IE short
In de algemene verkiezingen in mei 2005 lukte het Michael Howard niet om de Labourregering te onttronen, hoewel de conservatieven er wel 33 zetels bij kregen, wat er de belangrijkste oorzaak van was dat de Labourmeerderheid van 167 terugliep naar 66.
100 dev NO h IE short
De Macdonough verliet Hawaii op 10 augustus.
100 dev NO t IE short
Op 21 juli patrouilleerde de Macdonough in de wateren van Guam om het aanvalsschip te beschermen tegen vijandelijke onderzeeërs en zij behield die rol totdat ze op 10 augustus naar Hawaï vertrok. Na een dag in Pearl Harbor vertrok ze naar de Admiralty Islands.
100 test NO h IE short
Huse werkte samen met Bolloch.
100 test NO t IE short
De wapenkopers van de Geconfedereerden, de kapiteins Caleb Huse en James Bulloch, sloten echter contracten voor alle geweren en revolvers die het Arsenaal kon produceren.
101 dev YES h IE short
De vliegbasis Manas ligt in Kirgizië.
101 dev YES t IE short
Het Pentagon verwerpt eisen van Kirgizië om te betalen voor het gebruik in het verleden van vliegbasis Manas, een belangrijke militaire installatie voor vliegtuigen van de VS met vluchtmissies naar Afghanistan.
101 test NO h IE short
Placebo werkte samen met Marilyn Manson.
101 test NO t IE short
In 1999 produceerde Cauty verschillende remixes onder de alias The Scourge of the Earth voor artiesten als Placebo, Marilyn Manson, Hawkwind, Ian Brown, The Orb, enz.
102 dev YES h IE short
Maria Eugenia Ochoa Garcia werd in mei gearresteerd.
102 dev YES t IE short
Hij verwees ook naar de 'onwettige' arrestatie van de Mexicaanse professor Maria Eugenia Ochoa Garcia op 31 mei, die er door de Salvadoraanse regering van werd beschuldigd banden te hebben met de Salvadoraanse guerrilla.
102 test NO h IE short
De ALAM vervaardigde auto's.
102 test NO t IE short
Hij was in eerste instantie succesvol en kreeg met onderhandelen 3/4 van 1 procent royalty's op alle auto's die werden verkocht door de Association of Licensed Automobile Manufacturers, de ALAM.
103 dev NO h IE short
Marlowe ondersteunde Zaleshoff.
103 dev NO t IE short
Op geen enkele manier zou Marlowe Italië legaal kunnen verlaten, vooral nu de autoriteiten een arrestatiebevel tegen hem hebben uitgevaardigd. Geholpen door Zaleshoff slaagt hij erin uit Milaan te ontsnappen.
103 test NO h IE short
Henry Ford was de oprichter van de Ford Motor Company.
103 test NO t IE short
Henry Ford, eigenaar van de Ford Motor Company, in 1903 opgericht in Detroit, Michigan, en vier andere autofabrikanten besloten de klacht over patentbreuk aan te vechten die was ingediend door Selden en EVC.
104 dev NO h IE short
Marlowe werd door de Italiaanse autoriteiten gearresteerd.
104 dev NO t IE short
Marlowe zou op geen enkele legale manier Italië kunnen verlaten, vooral nu de autoriteiten een arrestatiebevel tegen hem hebben uitgevaardigd. Geholpen door Zaleshoff slaagt hij erin uit Milaan te ontsnappen.
104 test NO h IE short
De Ford Motor Company spande een rechtszaak aan tegen Selden en EVC.
104 test NO t IE short
Henry Ford, eigenaar van Ford Motor Company, in 1903 opgericht in Detroit, Michigan, en vier andere autofabrikanten besloten echter de klacht aan te vechten die Selden en EVC hadden ingediend over inbreuk op het octrooirecht.
105 dev NO h IE short
Mbeki is de minister-president.
105 dev NO t IE short
We ... zenden meer mensen naar Ivoorkust-- politie, militairen en mensen die rechtstreeks met het bureau van de minister-president werken, vertelde Mbeki op een persconferentie in Pretoria.
105 test YES h IE short
Maler ging in 1905 met pensioen.
105 test YES t IE short
Maler stopte in 1905 met zijn fysiek veeleisende expedities in de jungle en trok zich terug in zijn huis in Mérida, Yucatán.
106 dev YES h IE short
De MBUSA is gevestigd in New Jersey.
106 dev YES t IE short
Mercedes-Benz USA (MBUSA), met de hoofdzetel in Montvale, New Jersey, is verantwoordelijk voor de verkoop, marketing en service van alle Mercedes-Benz- en Maybachproducten in de Verenigde Staten.
106 test YES h IE short
Maler woonde in Yucatán.
106 test YES t IE short
Maler stopte in 1905 met zijn fysiek veeleisende expedities in de jungle en trok zich terug in zijn huis in Mérida, Yucatán.
107 dev YES h IE short
Mercedez-Benz ondersteunt de 'Key to the Cure'-campagne.
107 dev YES t IE short
Sinds Mercedes-Benz zich drie jaar geleden heeft aangesloten bij de 'Key to the Cure'-campagne, heeft het bedrijf meer dan twee miljoen dollar gedoneerd voor onderzoek naar nieuwe opsporingsmethoden, behandelingen en genezingen voor kankervormen bij vrouwen.
107 test YES h IE short
Primrose Hill ligt in Londen.
107 test YES t IE short
Primrose Hill is een heuvel en district gelegen aan de noordzijde van Regent's Park. De heuvel biedt een mooi uitzicht op centraal Londen. Net als Regent's Park was het gebied ooit onderdeel van een groot jachtgebied dat Hendrik VIII zich had toegeëigend en in 1841 eigendom werd van het koningshuis.
108 dev NO h IE short
MG Rover is gekocht door Airbus.
108 dev NO t IE short
Airbus kon een ontwerp- en ontwikkelingscentrum vestigen in de Midlands van het Verenigd Koninkrijk en zo profiteren van de beschikbaarheid van technisch geschoold personeel uit de erfenis van MG Rover, de ter ziele gegane autofabrikant.
108 test NO h IE long
Leloir werkte als gasthoogleraar in Cambridge.
108 test NO t IE long
Leloirs onderzoek kwam tot bloei gedurende de periode dat hij in dit laboratorium werkte, gelijktijdig werkzaam als bezoekend professor voor de Faculteit van Natuurlijke en Exacte Wetenschappen; Dit werk werd onderbroken door perioden van het verder vervolgen van studies in Cambridge, de Enzym Research Laboratory in de Verenigde Staten van Amerika en andere toonaangevende centra van de wereld van wetenschappelijk onderzoek.
109 dev YES h IE short
Meer dan 200.000 Amerikaanse componisten, songwriters, tekstschrijvers en muziekuitgevers zijn lid van ASCAP.
109 dev YES t IE short
ASCAP is een vereniging van meer dan tweehonderdduizend Amerikaanse componisten, songwriters, tekstschrijvers en muziekuitgevers van alle soorten muziek.
109 test NO h IE short
Leloir ontdekte het metabolisme van koolhydraten.
109 test NO t IE short
Begin 1948 vond Leloirs team de suikernucleotiden, verbindingen die een fundamentele rol spelen in het metabolisme van koolhydraten, een ontdekking die het Instituut wereldwijde erkenning bracht.
110 dev YES h IE short
Morro da Rocinha ligt in de buurt van de favela Vidigal.
110 dev YES t IE short
De drugsdealers van Morro da Rocinha voeren oorlog tegen drugsdealers uit de naburige favela Vidigal.
110 test YES h IE short
Leloir won de Premio de la Sociedad Científica Argentina.
110 test YES t IE short
Leloir kreeg meteen de Premio de la Sociedad Científica Argentina, als een van de weinige buitenlanders die in dat land een dergelijke prijs mochten ontvangen.
111 dev NO h IE long
Moussaoui nam deel aan de aanslagen van 11 september.
111 dev NO t IE long
De Amerikaanse arrondissementsrechter Leonie Brinkema aanvaardde de schuldbekentenissen van de van kaping verdachte Zacarias Moussaoui voor zes hem ten laste gelegde beschuldigingen van samenzwering voor zijn plannen om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september. Moussaoui, die tijdens het proces in een gerechtsgebouw in Alexandria in Virginia op een gegeven moment in bedwang gehouden moest worden, was tijdens de zittingsdag beleefd en rustig.
111 test NO h IE short
Leloir is geboren in Argentinië.
111 test NO t IE short
Leloir kreeg meteen de Premio de la Sociedad Científica Argentina, als een van de weinige buitenlanders die in dat land een dergelijke prijs mochten ontvangen.
112 dev YES h IE long
Zhao stierf in Peking.
112 dev YES t IE long
In de twee weken sinds zijn dood heeft de politie zich geposteerd voor het huis in Peking, waar Zhao zijn laatste vijftien jaar onder huisarrest doorbracht en waar honderden zich hebben verzameld om hem te eren. Agenten hebben veel rouwenden weggestuurd.
112 test YES h IE short
Carrie Tomlinson was de zus van de weduwe van John Bower.
112 test YES t IE short
Belknap trouwde en verloor zijn eerste twee vrouwen, Cora LeRoy en Carrie Tomlinson, en trouwde toen met de weduwe van John Bower, de zus van zijn tweede vrouw.
113 dev NO h IE short
Hobday vertrekt uit Londen.
113 dev NO t IE short
Helaas moet Browne vanwege een bezoek van Hobday naar Londen vertrekken.
113 test YES h IE short
Belknap was getrouwd met Carrie Tomlinson.
113 test YES t IE short
Belknap trouwde en verloor zijn eerste twee vrouwen, Cora LeRoy en Carrie Tomlinson, en trouwde toen met de weduwe van John Bower, de zus van zijn tweede vrouw.
114 dev NO h IE short
Robbins is mede-eigenaar van Armstrong Environmental Inc.
114 dev NO t IE short
In gesprekken met Robbins wordt ervan uitgegaan dat Armstrong Environment Inc. is tegengehouden door voormalige of huidige eigenaars, of een combinatie van deze partijen.
114 test YES h IE short
Belknap werd ervan beschuldigd geld te hebben ontvangen in ruil voor afspraken over transacties achteraf.
114 test YES t IE short
Belknap werd met unanieme stemmen van het Huis van Afgevaardigden afgezet omdat hij geld zou hebben ontvangen in ruil voor afspraken over transacties achteraf.
115 dev YES h IE short
Een multimiljonair uit Houston koopt de Ford Escort van de paus.
115 dev YES t IE short
Een lichtblauwe Ford Escort GL uit 1975, ooit eigendom van Paus Johannes Paulus II, is zaterdag voor 690.000 dollar verkocht aan een multimiljonair uit Houston, die zei dat hij van plan is om hem in een museum te zetten dat hij in zijn geboortestad wil bouwen.
115 test NO h IE short
Belknap ontving geld in ruil voor afspraken over transacties achteraf.
115 test NO t IE short
Belknap werd in een unanieme stemming van het Huis van Afgevaardigden afgezet, omdat hij geld zou hebben ontvangen in ruil voor afspraken over transacties achteraf.
116 dev YES h IE long
Natta hing het Italiaanse socialisme aan.
116 dev YES t IE long
Als sterk voorstander van de 'Italiaanse weg naar het socialisme' stond hij dicht bij Enrico Berlinguer en kreeg hij een functie in het partijbestuur. In 1969 maakte hij het rapport op waarin werd voorgesteld de Manifestgroep uit de partij te royeren. In 1984, na Berlinguers dood, werd Natta verkozen tot partijvoorzitter.
116 test YES h IE short
Het Vasquez Rocks Natural Area Park is eigendom van het bestuur van LA County.
116 test YES t IE short
Vasquez Rocks Natural Area Park is een park in het noorden van Los Angeles County. Het is in de jaren zeventig overgenomen door het bestuur van LA County.
117 dev NO h IE short
Natta ondersteunde de 'Manifestogroep'.
117 dev NO t IE short
In 1969 schreef hij het rapport met het voorstel om de Manifestgroep uit de partij te royeren. In 1984, na Berlinguers dood, werd Natta verkozen tot partijvoorzitter.
117 test YES h IE short
Agua Dulce is net ten noorden van Los Angeles gevonden.
117 test YES t IE short
Vasquez Rocks ligt in de nabijheid van de Agua Dulce tussen de Antelope Valley en de Santa Clarita Valley net ten noorden van Los Angeles en is goed te zien voor automobilisten die over de Antelope Valley Freeway rijden.
118 dev YES h IE short
Nelson Beavers is een van de eigenaren van Carolina Analytical Laboratories.
118 dev YES t IE short
Volgens Nelson Beavers, die mede-eigenaar is van het huidige bedrijf, Carolina Analytical Laboratories LLC., en een eigendoms- en arbeidsgeschiedenis heeft met Woodson-Tenent en Eurofins, is het septische systeem geïnstalleerd in de vroege jaren negentig.
118 test YES h IE short
De Vasquez Rocks maken deel uit van de San Andreasbreuk.
118 test YES t IE short
De geschiedenis van de Vasquez Rocks begon in de prehistorie toen de zandstenen rotsen onder een pittoreske hoek werden opgetild, waardoor hun kenmerkende rode kartels te zien waren. De rotsformaties maken deel uit van de San Andreasbreuk.
119 dev YES h IE short
Nelson Beavers werkte voor Eurofins.
119 dev YES t IE short
Volgens Nelson Beavers, die mede-eigenaar is van het huidige bedrijf, Carolina Analytical Laboratories LLC., en een eigendoms- en arbeidsgeschiedenis heeft met Woodson-Tenent en Eurofins, is het septische systeem geïnstalleerd in de vroege jaren negentig.
119 test NO h IE short
De San Andreasbreuk werd gevormd in de prehistorie.
119 test NO t IE short
De geschiedenis van de Vasquez Rocks begon in de prehistorie toen de zandstenen rotsen onder een pittoreske hoek werden opgetild, waardoor hun kenmerkende rode kartels te zien waren. De rotsformaties maken deel uit van de San Andreasbreuk.
120 dev NO h IE short
In Ivoorkust vinden op 14 juli nieuwe verkiezingen plaats.
120 dev NO t IE short
De president van Ivoorkust, Laurent Gbagbo, kondigde op 14 juli nieuwe kieswetten af, waaronder de oprichting van een onafhankelijke kiescommissie die toezicht houdt op de presidentsverkiezingen, die zijn gepland voor 30 oktober.
120 test NO h IE short
Pater Bátiz werd gedood door een groep boeren.
120 test NO t IE short
Een groep boeren onder leiding van Pedro Quintanar nam, nadat ze hadden gehoord dat pater Bátiz was gedood, de lokale schatkist in beslag en kwam in opstand.
121 dev YES h IE short
In Ivoorkust vinden op 14 juli nieuwe verkiezingen plaats.
121 dev YES t IE short
De president van Ivoorkust Laurent Gbagbo kondigde op 14 juli nieuwe kieswetten af, waaronder de oprichting van een onafhankelijke kiescommissie om toe te zien op de presidentsverkiezingen die zijn gepland voor 30 oktober.
121 test YES h IE short
Pedro Quintanar was de leider van een groep boeren.
121 test YES t IE short
Een groep boeren onder leiding van Pedro Quintanar nam, nadat ze hadden gehoord dat pater Bátiz was gedood, de lokale schatkist in beslag en kwam in opstand.
122 dev YES h IE short
NIVAL werd in 2005 verkocht.
122 dev YES t IE short
NIVAL werd in 1996 door Sergei Orlovskiy opgericht. Begin 2005 werd het bedrijf voor ongeveer tien miljoen Amerikaanse dollar gekocht door Ener1 Group, een aandelenvennootschap van bedrijven die hun basis hebben in Florida.
122 test YES h IE long
Luis Navarro Origel werd guerrillastrijder.
122 test YES t IE long
Een andere opstand, die begon op 28 september, werd geleid door Luis Navarro Origel, de burgemeester van Pénjamo, Guanajuato. Hij werd op het open land rond de stad door federale troepen verslagen, maar trok zich terug in de bergen, waar hij en zijn mannen als guerrillastrijders doorgingen.
123 dev NO h IE short
Nokia produceert mobiele chips.
123 dev NO t IE short
Nokia, Texas Instruments en andere grote producenten van mobiele telefoons hebben in Brussel een formele klacht ingediend omdat Qualcomm, de Amerikaanse producent van chips voor mobiele telefoons, hun octrooien op 3G-technologieën op oneerlijke wijze heeft gebruikt.
123 test YES h IE short
De Mexicaanse Vereniging van Katholieke Jeugd werd geleid door René Capistran Garza.
123 test YES t IE short
Dit gebied werd het belangrijkste brandpunt van de opstand onder leiding van de 27-jarige René Capistran Garza, leider van de Mexicaanse Vereniging van Katholieke Jeugd.
124 dev NO h IE short
Parmalat kost 14,3 miljard euro.
124 dev NO t IE short
De instorting van het Italiaanse zuivelbedrijf Parmalat vorig jaar, met '14,3 miljard euro waarvoor nog verantwoording moet worden afgelegd', wordt gezien als bewijs van 'een gebrek aan effectieve instrumenten en controles met betrekking tot financiële verrichtingen'.
124 test NO h IE short
Wilkins kwam in 1987 in Italië aan.
124 test NO t IE short
Hoewel Wilkins en zijn familie zich snel in Italië vestigden, was het geen succesvolle periode voor AC Milan, en Wilkins kreeg in 1987 toestemming om te vertrekken naar de Franse club Paris Saint-Germain.
125 dev YES h IE short
Pierce woont in de buurt van Rossville Blvd.
125 dev YES t IE short
Raadslid Pierce liet het huis voor zijn dochter aan E. 28th Street bij Rossville Blvd bouwen, omdat hij in de buurt woont.
125 test NO h IE short
Engeland versloeg Portugal op het WK van 1986.
125 test NO t IE short
Wilkins werd opgesteld in de ploeg van Engeland die zich gekwalificeerd had voor het WK van 1986 in Mexico en speelde in de openingswedstrijd die Engeland van Portugal verloor.
126 dev NO h IE short
Pierce woont aan de E. 28th Street.
126 dev NO t IE short
Raadslid Pierce liet het huis voor zijn dochter aan E. 28th Street bij Rossville Blvd bouwen, omdat hij in de buurt woont.
126 test YES h IE short
André Henri Constant van Hasselt werd opgeleid in Maastricht.
126 test YES t IE short
André Henri Constant van Hasselt werd geboren in Maastricht in Limburg. Hij studeerde in zijn geboortestad en aan de Universiteit van Luik.
127 dev YES h IE long
Paus Pius VI stierf in Frankrijk.
127 dev YES t IE long
Nog in 1799 werden priesters gevangen of gedeporteerd naar strafrechtelijke kolonies en de vervolging verergerde alleen maar nadat het Franse leger onder leiding van generaal Louis Alexandre Berthier Rome bezette en paus Pius VI, die in gevangenschap in Valence, Drôme, Frankrijk in augustus 1799 zou sterven, gevangen nam.
127 test NO h IE short
Van Hasselt was van Belgische afkomst.
127 test NO t IE short
In 1833 verliet Van Hasselt Maastricht, toen belegerd door de Belgische strijdkrachten, en trok naar Brussel, waar hij tot Belg werd genaturaliseerd en werd aangenomen bij de Bibliothèque de Bourgogne.
128 dev NO h IE short
Pretoria ligt in Ivoorkust.
128 dev NO t IE short
De Zuid-Afrikaanse president Thabo Mbeki, de belangrijkste bemiddelaar in het vredesproces van Ivoorkust, zei zondag dat Pretoria haar bemoeienis met het West-Afrikaanse land zou opvoeren om de weg te bereiden naar verkiezingen later dit jaar.
128 test YES h IE short
De Bountiful bereikte Honolulu in april 1944.
128 test YES t IE short
De Bountiful vertrok op 1 april 1944 vanuit San Francisco naar Honolulu, keerde later die maand terug en zeilde op 1 mei nogmaals naar de westelijke Stille Oceaan.
129 dev YES h IE short
Procter & Gamble besteedt 1,8 miljard dollar aan onderzoek en ontwikkeling.
129 dev YES t IE short
Neem als voorbeeld consumentenproductengigant Procter & Gamble. Zelfs met een onderzoeks- en ontwikkelingsbegroting van 1,8 miljard dollar krijgt deze gigant er elk jaar nog steeds vijfhonderd actieve partnerschappen bij, vele daarvan met kleine bedrijven.
129 test YES h IE short
De Romeinen kwamen rond 50 na Chr. in Groot-Brittannië aan.
129 test YES t IE short
Tripontium was in eerste instantie een militaire grenspost, gevestigd kort na de Romeinse invasie van Groot-Brittannië rond 50 na Chr.
130 dev NO h IE short
Professor Ochoa Garcia is lid van de Salvadoraanse regering.
130 dev NO t IE short
Hij verwees ook naar de 'onwettige' arrestatie van de Mexicaanse professor Maria Eugenia Ochoa Garcia op 31 mei, die er door de Salvadoraanse regering van werd beschuldigd banden te hebben met de Salvadoraanse guerrilla.
130 test NO h IE short
Ibrahim Sofu werd vermoord door Metin Kaplan.
130 test NO t IE short
Metin Kaplan zou de moord op zijn rivaal Ibrahim Sofu in 1996 hebben bevolen.
131 dev NO h IE short
Quarantaine voor dieren is verplicht voor ze het Verenigd Koninkrijk binnen mogen.
131 dev NO t IE short
Dieren mogen 6 maanden later het Verenigd Koninkrijk zonder quarantaine binnenkomen, zolang ze tussen 24 en 48 uur voor het betreden van het vervoersmiddel dat de huisdieren terug zal brengen naar het Verenigd Koninkrijk behandeld zijn tegen teken, vlooien en lintwormen.
131 test NO h IE short
Kaplan werd uitgeleverd aan Turkije.
131 test NO t IE short
Begin mei 2004 verloor Kaplan zijn status als vluchteling en zou hij worden uitgeleverd aan Turkije, maar voordat de Duitse politie hem kon arresteren, verdween Kaplan uit Keulen.
132 dev YES h IE short
Rafael Calderon Fournier is verkozen tot president van Costa Rica.
132 dev YES t IE short
President Cristiani sprak vandaag op het militaire vliegveld van El Salvador voordat hij naar Costa Rica vertrok om de inauguratie van de gekozen president Rafael Calderon Fournier bij te wonen.
132 test YES h IE short
Er worden Britten vermist in Sharm el-Sheikh.
132 test YES t IE short
Families van Britten die vermist waren na de bomaanslagen in Sharm el-Sheikh vlogen vanaf dinsdag naar het resort aan de Rode Zee, aldus een woordvoerster van het ministerie van Buitenlandse Zaken.
133 dev YES h IE long
Rainulf was de leider van de Noormannen.
133 dev YES t IE long
Vanaf 1016 aan 1030 waren de Noormannen louter huurlingen en dienden ofwel de Byzantijnen of de Lombarden en toen gaf Sergius van Napels door het installeren van hun leider Rainulf in het fort van Aversa in 1030, hen hun eerste pied-à-terre en begonnen zij een georganiseerde verovering van het land.
133 test NO h IE short
Derek Plumbly is een diplomaat uit Egypte.
133 test NO t IE short
De Britse ambassadeur in Egypte, Derek Plumbly, vertelde Reuters op maandag dat autoriteiten de lijst van 10 hadden samengesteld op basis van lijsten van reisondernemingen en gezinnen waarvan familieleden sinds de bombardementen niet meer in contact geweest zijn.
134 dev YES h IE short
Rennyo heeft het Honganji Shinshu-boeddhisme opgericht.
134 dev YES t IE short
Vijf jaar later keerde Rennyo terug naar Kyoto en bouwde nieuwe tempels van de Honganji-tak. Gedurende deze tijd stichtte hij een nieuwe vorm van liturgie (gongyo), met elementen die uiteindelijk de kern van het Honganji Shinshu-boeddhisme zouden vormen.
134 test NO h IE short
Een groep Pakistanen is gearresteerd wegens betrokkenheid bij de bomaanslagen.
134 test NO t IE short
De Egyptische regering verwierp dinsdag speculaties dat een groep vermiste Pakistanen bij de bombardementen had geholpen.
135 dev YES h IE short
Rennyo bereikte Yoshizaki in 1471.
135 dev YES t IE short
Wederom gedwongen om aanvallen te ontvluchten, reisde Rennyo in 1471 naar Yoshizaki, waar hij een populaire tempel bouwde die veel bekeerlingen onder de boeren uit de regio trok .
135 test NO h IE short
Sheikh Osama bin Laden en Sheikh Ayman al-Zawahri zijn de leiders van al-Qaida.
135 test NO t IE short
Er stond dat het zowel de Taba en Sharm el-Sheikh aanvallen uit 'gehoorzaamheid aan de leiders van de jihad (heilige oorlog) in al-Qaeda, Sheikh Osama bin Laden en Sheikh Ayman al-Zawahri' en om de 'onderdrukte broeders in Irak en Afghanistan' te wreken.
136 dev NO h IE short
Robert Senacal werd door de politie gearresteerd.
136 dev NO t IE short
De staatspolitie verspreidde telexberichten met het verzoek aan patrouilles om uit te kijken naar Robert Senacal (35) van Cortlandt Manor.
136 test NO h IE short
Mohamed Fulayfel pleegde een bomaanslag in Taba.
136 test NO t IE short
De Egyptische politie onderzoekt de mogelijkheid dat Mohamed Fulayfel, de broer van een van de aanslagplegers in Taba, zaterdag een zelfmoordaanslag pleegde door met een autobom het Ghazala Gardens Hotel in te rijden.
137 dev YES h IE long
Romano Prodi wint de Italiaanse voorverkiezingen.
137 dev YES t IE long
Centrum-linkse kiezers in Italië hebben Romano Prodi gekozen als de kandidaat die premier Silvio Berlusconi in de verkiezingen van volgend jaar zal uitdagen. De voormalige voorzitter van de Europese Commissie en Italiaanse premier kreeg 73,5% van de stemmen, na telling van een deel van de stemmen in de voorverkiezingen.
137 test YES h IE short
Zo'n 2.500 mensen zijn gearresteerd na de aanslag op het Hilton Hotel in Taba.
137 test YES t IE short
Volgens mensenrechtenorganisaties heeft de politie na de aanslag op het Hilton Hotel in Taba zo'n 2.500 mensen aangehouden en veel van hen mishandeld.
138 dev YES h IE short
Rosneft was eigendom van de Russische staat.
138 dev YES t IE short
De verkoop werd gesloten om de 27,5 miljard dollar belastingschuld van Joekos te betalen. Yuganskneftegaz werd oorspronkelijk voor 9,4 miljard dollar verkocht aan Baikalfinansgroup, een onbekend bedrijf dat later door de Russische staatsoliemaatschappij Rosneft gekocht werd.
138 test YES h IE short
Mylan Laboratories Inc. verdiende 1,3 miljard dollar in het boekjaar 2005.
138 test YES t IE short
De concurrerende generieke geneesmiddelenfabriek Mylan Laboratories Inc. meldde over het fiscale jaar 2005 inkomsten van 1,3 miljard dollar.
139 dev NO h IE short
Rowley en Lourey zijn familieleden.
139 dev NO t IE short
Een voormalige special agent van de FBI, Rowley, en Becky Lourey, wier zoon omkwam in Irak, vertrekken donderdag naar Texas en kamperen een paar dagen op de plek.
139 test NO h IE short
Teva verdient zeven miljard dollar per jaar.
139 test NO t IE short
Wanneer de deal is gesloten, genereert Teva ongeveer zeven miljard dollar omzet per jaar, aldus het bedrijf.
140 dev NO h IE short
Saad Hariri werd verkozen tot minister-president van Libanon.
140 dev NO t IE short
George Hawi's moord kwam net na de sluiting van de laatste ronde van de parlementsverkiezingen, die een coalitie van oppositiekandidaten onder leiding van Saad Hariri, zoon van voormalig premier van Libanon Rafik Hariri, een meerderheid van de zetels zag vangen.
140 test NO h IE short
Omar woonde in de buurt van Small Heath.
140 test NO t IE short
Na de arrestatie van Omar evacueerde de politie tot zo'n honderd huizen en stuurde een bomeenheid naar de wijk Small Heath in Birmingham, een stad ongeveer 180 kilometer ten noordwesten van Londen.
141 dev NO h IE short
Saddam Hoessein vlucht naar de VS.
141 dev NO t IE short
Saddam Hoessein aanvaardde enkele weken voor de door Amerika geleide invasie in 2003 te elfder ure een aanbod om in ballingschap te gaan, maar officieren van de Arabische Liga trokken het voorstel weer in, aldus officieren in deze Golfstaat.
141 test NO h IE short
Omar is Brits van geboorte.
141 test NO t IE short
Tientallen politieagenten van een antiterrorisme-eenheid doorzochten een wijk van de op één na grootste stad van Groot-Brittannië om Omar te arresteren, een Somalische burger met een Britse verblijfsvergunning die wordt verdacht van de aanslag op het metrostation Warren Street.
142 dev YES h IE long
De brigade van de heilige Jeanne d'Arc kreeg wapens voor strijders.
142 dev YES t IE long
Ze noemden zichzelf naar de heilige Jeanne d'Arc. De brigade begon met zeventien vrouwen, maar groeide al snel uit tot 135 leden. Het was hun missie om geld, wapens, voedsel en informatie voor de mannelijke strijders te verzamelen. Velen smokkelden wapens het strijdgebied binnen door ze in karren gevuld met graan of cement te vervoeren.
142 test NO h IE short
Er was een bomaanslag in de buurt van metrostation Shepherd's Bush.
142 test NO t IE short
De politie publiceerde ook een andere foto van een verdachte die probeerde een bom tot ontploffing te brengen in een trein in de buurt van metrostation Shepherd's Bush.
143 dev NO h IE short
Scott Stevens heeft banden met de Yakuza.
143 dev NO t IE short
Scott Stevens, de meteoroloog uit Idaho die beweerde dat orkaan Katrina het gevolg was van een samenzwering om het weer te manipuleren (mogelijk door de Japanse Yakuza-maffia), heeft zijn baan bij KPVI-TV in Pocatello opgezegd.
143 test NO h IE short
De politie liet een verdachte vrij die trachtte een bom te laten ontploffen.
143 test NO t IE short
De politie publiceerde ook een andere foto van een verdachte die probeerde een bom tot ontploffing te brengen in een trein in de buurt van metrostation Shepherd's Bush.
144 dev YES h IE short
Scotts executie leidde tot de Wolseley-expeditie.
144 dev YES t IE short
Scotts executie leidde tot verontwaardiging in Ontario en was grotendeels verantwoordelijk voor de Wolseley-expeditie, met als gevolg dat Louis Riel, nu bestempeld als moordenaar, werd gedwongen om het gebied te ontvluchten.
144 test YES h IE short
Reagan verlaagde de belastingen met 25 procent.
144 test YES t IE short
Toen president Ronald Reagan in 1981 de Economic Recovery Tax Act invoerde, verlaagde hij geleidelijk de belastingen met 25 procent over de gehele linie.
145 dev YES h IE short
Senacal woont in Cortland Manor.
145 dev YES t IE short
De staatspolitie zond via de telex oproepen uit naar patrouilles met het verzoek om uit te kijken naar Robert Senacal, 35, van Cortlandt Manor.
145 test NO h IE short
Debbie Inker is Israëlisch staatsburger.
145 test NO t IE short
Debbie Inker is een CPA die sinds 2002 in Israël woont.
146 dev YES h IE short
Sony BMG verkoopt beschermde cd's.
146 dev YES t IE short
Sony BMG heeft tot nu toe geen lijst vrijgegeven met de aantallen van hun cd's die zijn beveiligd of verkocht.
146 test NO h IE short
De VS sloot een verdrag met de Israëlische regering.
146 test NO t IE short
Het is in het belang van de Israëlische regering, de Israëlische economie en Israëlische burgers dat de regering zo spoedig mogelijk met de VS onderhandelt over een verdrag voor sociale zekerheid .
147 dev NO h IE short
Southwest Airlines opereert in New Orleans.
147 dev NO t IE short
Southwest Airlines meldde dat het de hoogste prioriteit had de service in New Orleans opnieuw op te bouwen, toen het donderdag haar 58e achtereenvolgende kwartaalwinst bekendmaakte en een grotere brandstofdekking om haar voordelige concurrentiepositie tegenover rivalen nog verder te verbeteren.
147 test NO h IE short
Pinkerton is predikant van de St. Bernardkerk.
147 test NO t IE short
Pinkerton is een actief lid van de St. Bernardkerk en heeft op verschillende gebieden binnen het geestelijk ambt gewerkt, waaronder religieus onderwijs en muziek, en als gevangenispredikant.
148 dev YES h IE short
Sue Robbins bezoekt het voormalige laboratorium van Woodson-Tenent.
148 dev YES t IE short
Sue Robbins, afdeling Afvalbeheer, nam in juni contact op met Carmine Rocco, directeur gezondheid, om hem erover te informeren dat ze in de provincie zou zijn voor een bezoek aan de locatie van het voormalige Woodson-Tenent-laboratorium.
148 test YES h IE short
Beverly werkte voor WEDCOR.
148 test YES t IE short
Beverly voltooide verschillende stages, waaronder die van administratief medewerker op de Wabash County Economic Development Corporation (WEDCOR).
149 dev YES h IE short
Sumner stierf in Farnham.
149 dev YES t IE short
Sumner gaf in 1869 zijn zetel op, maar hij bleef tot zijn dood op 15 augustus 1874 in de officiële residentie in Farnham wonen.
149 test YES h IE short
Pinkerton werkt met Beverly.
149 test YES t IE short
Lindsey Beverly voegt zich bij Pinkerton bij de Kamer van Koophandel en wordt de nieuwe assistent-manager.
150 dev YES h IE short
Swift stierf in 1745.
150 dev YES t IE short
Verlamming werd gevolgd door afasie en daarna acute pijn, gevolgd door een lange periode van apathie, waarna de dood Swift in oktober 1745 verloste.
150 test NO h IE short
Dean Lynn Hart woont in Truckee River Trail.
150 test NO t IE short
Dean Lynn Hart werd dinsdag bij zijn huis in Storey County gearresteerd na de aanval op een huis in Reno in blok 4200 van de Truckee River Trail.
151 dev NO h IE short
Swift werkte voor de graaf van Berkeley.
151 dev NO t IE short
Swift kreeg de functie aangeboden van secretaris en kapelaan van de graaf van Berkeley, een van de Lords of Justice, en accepteerde deze, maar toen hij Ierland bereikte kwam hij erachter dat het secretariaat naar een ander was gegaan.
151 test YES h IE short
Dean Lynn Hart woont in Storey County.
151 test YES t IE short
Dean Lynn Hart werd dinsdag bij zijn huis in Storey County gearresteerd na de aanval op een huis in Reno in block 4200 van de Truckee River Trail.
152 dev YES h IE short
Sylvia Costas is de echtgenote van Andy Sipowicz.
152 dev YES t IE short
Daarvoor begon Andy Sipowicz een relatie met assistent-officier van justitie Sylvia Costas. Ze trouwden in 1995 en kregen in 1996 een zoon, Theo.
152 test YES h IE short
Baird was de eigenaar van ABC Marketing, Inc.
152 test YES t IE short
Eiken is met ABC Marketing, Inc. in zee gegaan - een klein bedrijf dat eigendom is van het lokale Jefferson Citian Alan Baird.
153 dev NO h IE short
T.R. Mahalingham maakte de eerste fluit met zeven gaten.
153 dev NO t IE short
De Zuid-Indiase fluit had tot de jaren zeventig slechts zeven vingergaten, toen de legendarische T.R. Mahalingam de versie met acht gaten introduceerde.
153 test NO h IE short
Baird en Eiken kochten LANGCO Tools & Plastic.
153 test NO t IE short
Baird en Eiken selecteerden ook een fabrikant, LANGCO Tools & Plastic, Inc., in Oran, Missouri.
154 dev YES h IE short
Zonnebaden kan huidkanker veroorzaken.
154 dev YES t IE short
Nieuw onderzoek toont een sterke stijging van verminkende huidkanker aan, met name bij vrouwen jonger dan veertig jaar, wat meer bewijs levert dat jonge mensen geen acht slaan op waarschuwingen tegen de gevaren van zonnebaden.
154 test NO h IE short
Shrek werd geproduceerd door McDonald's.
154 test NO t IE short
McDonald's kondigde gisteren aan dat het samen met DreamWorks Animation SKG reclame gaat maken op basis van de filmkarakters van de studio, waaronder Shrek.
155 dev YES h IE short
Texas Instruments produceert mobiele telefoons.
155 dev YES t IE short
Nokia, Texas Instruments en andere grote producenten van mobiele telefoons hebben in Brussel een formele klacht ingediend omdat Qualcomm, de Amerikaanse producent van chips voor mobiele telefoons, hun octrooien op 3G-technologieën op oneerlijke wijze heeft gebruikt.
155 test YES h IE short
'Consuming Kids' werd geschreven door Susan Linn.
155 test YES t IE short
'Het is onverantwoord', zei Susan Linn, psycholoog in het Judge Baker Children's Center in Boston en auteur van het boek 'Consuming Kids'.
156 dev NO h IE short
De Auburn High School Athletic Hall of Fame heeft tien leden.
156 dev NO t IE short
De Auburn High School Athletic Hall of Fame introduceerde onlangs zijn Klas van 2005 met tien leden.
156 test NO h IE short
Susan Linn is het hoofd van het Judge Baker Children's Center.
156 test NO t IE short
'Het is onverantwoord', zei Susan Linn, psycholoog in het Judge Baker Children's Center in Boston en auteur van het boek 'Consuming Kids'.
157 dev NO h IE short
De Aurora Borealis werd ontdekt in 1995.
157 dev NO t IE short
In 1955 werd de Aurora Borealis geïntroduceerd, een coating toegepast op kristalstenen om een regenboogeffect van kleuren te krijgen.
157 test YES h IE short
Katzenberg diende een aanklacht in tegen Disney.
157 test YES t IE short
Katzenberg is een voormalig manager van Disney en was verwikkeld in een geruchtmakende rechtszaak tegen het bedrijf om geld terug te krijgen waarvan hij vond dat het hem verschuldigd was.
158 dev YES h IE short
Het Bracamonte-bataljon werd aangevallen door guerrilla's.
158 dev YES t IE short
Volgens COPREFA was er nog een soldaat gewond geraakt in een hinderlaag van de guerrilla tegen het elitebataljon Bracamonte op een snelweg in centraal El Salvador.
158 test YES h IE short
Gotti werd beschuldigd van afpersing.
158 test YES t IE short
Gotti, die al negen jaar in de gevangenis zit voor afpersing, kreeg er door een vonnis van rechter Richard D. Casey van het Federaal District Court 25 jaar bij.
159 dev YES h IE long
Het Britse leger trok in 1839 over de bergketen Toba Kakar.
159 dev YES t IE long
De Bolanpas is een kloof door de bergketen Toba Kakar op de grens van Pakistan. De Britten namen de dreiging van een Russische invasie van India via de Khyberpas en de Bolanpas zeer serieus, dus in 1837 werd een Britse gezant naar Kaboel gestuurd om steun te krijgen van de emir, Dost Mohammed. In februari 1839 trok het Britse leger onder leiding van Sir John Keane met twaalfduizend soldaten door de Bolanpas en trok het Kandahar binnen.
159 test NO h IE short
Salvatore Gravano werd gedood door Peter Gotti.
159 test NO t IE short
De strafuitspraak van gisteren was voor de veroordeling van Peter Gotti vorig jaar december voor andere beschuldigingen van afpersing en voor de opdracht van de moord op Salvatore Gravano - die uiteindelijk mislukte.
160 dev NO h IE short
De Ethische Commissie van het Canadese Parlement beschuldigt Judy Sgro.
160 dev NO t IE short
De Ethische Commissie van het Canadese parlement zei dat de voormalige minister van immigratie, Judy Sgro, niets fout had gedaan en dat haar personeel haar in een belangenconflict had gebracht.
160 test YES h IE short
Casey werkt als rechter bij de federale rechtbank.
160 test YES t IE short
Gotti, die al negen jaar in de gevangenis zit voor afpersing, kreeg er door een vonnis van rechter Richard D. Casey van het Federaal District Court 25 jaar bij.
161 dev NO h IE long
De graven van Holland ondersteunden de Heilige Stoel.
161 dev NO t IE long
De graven van Holland en Gelre, tussen wier grondgebied het land van de bisschoppen van Utrecht lag, probeerden ook invloed te verwerven op de bezetting van de bisschoppelijke stoel. Dit leidde vaak tot geschillen als gevolg waarvan de Heilige stoel zich vaak met de verkiezing bemoeide.
161 test NO h IE short
President Alfredo Cristiani werd aangevallen door demonstranten.
161 test NO t IE short
De demonstranten, opgeroepen uit solidariteit met het Latijns-Amerika-Comité, deden verbale aanvallen op de Salvadoraanse president Alfredo Cristiani.
162 dev NO h IE short
De Nederlanders keuren de Europese Grondwet goed.
162 dev NO t IE short
Volgens de einduitslag heeft 61,6% van de Nederlanders (tegen) de Europese Grondwet gestemd en stemde 38,4% voor de Grondwet.
162 test YES h IE long
Op 11 november lanceerde de FMLN een offensief.
162 test YES t IE long
President Vinicio Cerezo verweet de regering van president Alfredo Cristiani impliciet de crisis die het land in de greep houdt als gevolg van het offensief van het Farabundo Marti National Liberation Front (FMLN) op zaterdag 11 november.
163 dev NO h IE short
Het Huis van Vergadering van Newfoundland en Labrador stemt tegen de overeenkomst over landaanspraak.
163 dev NO t IE short
De overeenkomst over landaanspraken moet nog steeds worden goedgekeurd door het Canadese Lagerhuis, maar is reeds aangenomen in het Huis van Afgevaardigden van Newfoundland en Labrador.
163 test NO h IE long
Alfredo Cristiani veroorzaakte een crisis in El Salvador.
163 test NO t IE long
President Vinicio Cerezo verweet de regering van president Alfredo Cristiani impliciet de crisis die het land in de greep houdt als gevolg van het offensief van het Farabundo Marti National Liberation Front (FMLN) op zaterdag 11 november.
164 dev YES h IE short
De Inner City Little League wordt gesponsord met liefdadigheid van de Chicago White Sox.
164 dev YES t IE short
De liefdadigheidsinstellingen van de Chicago White Sox bieden ook jaarlijks voortdurende steun aan programma's zoals de Special Olympics en de Inner City Little League.
164 test NO h IE long
De hoeveelheid kracht geproduceerd in Minnesota komt op 895 megawatt.
164 test NO t IE long
Gouverneur Tim Pawlenty van Minnesota ondertekende donderdag een wetsvoorstel dat de staat verplicht om een significant deel van haar energiebehoefte uit hernieuwbare bronnen op te wekken. De hoeveelheid stroom die nu in de staat door windturbines wordt opgewekt, komt op 895 megawatt.
165 dev YES h IE short
Het eiland krijgt water door opgevangen regen.
165 dev YES t IE short
Aangezien op het eiland ook putten ontbreken, moet water worden verkregen uit regen, zorgvuldig opgevangen in betonnen regenputten.
165 test YES h IE short
Romano Prodi is de Italiaanse minister-president.
165 test YES t IE short
De president van de Italiaanse republiek, Giorgio Napolitano, heeft Romano Prodi vandaag gevraagd aan te blijven als minister-president, maar Prodi zal zo spoedig mogelijk door een vertrouwensstemming moeten komen.
166 dev YES h IE short
De Italiaanse regering voert hervormingen door in het hoger onderwijs.
166 dev YES t IE short
In Italië brachten dinsdag massale protesten van studenten en universitair personeel tegen regeringshervormingen in het hoger onderwijs delen van het centrum van Rome tot stilstand.
166 test YES h IE short
XM Satellite Radio fuseert met Sirius Satellite Radio.
166 test YES t IE short
XM Satellite Radio en Sirius Satellite Radio kondigden op 19 februari 2007 een beweging aan die het gezicht van satelliet-radio in de Verenigde Staten en Canada zal veranderen: XM en Sirius zullen fuseren en daarmee één satelliet-radio provider worden.
167 dev YES h IE short
Het district Kabale grenst aan Rwanda.
167 dev YES t IE short
De bus, die op weg was naar Nairobi in Kenia, crashte in het Oegandese district Kabale in de buurt van de Rwandese grens.
167 test YES h IE short
XM en Sirius zijn leveranciers van satellietradio.
167 test YES t IE short
XM Satellite Radio en Sirius Satellite Radio kondigden op 19 februari 2007 een beweging aan die het gezicht van satelliet-radio in de Verenigde Staten en Canada zal veranderen: XM en Sirius zullen fuseren en daarmee één satelliet-radio provider worden.
168 dev YES h IE long
De Kachovskaja-lijn werd in 1995 aangelegd.
168 dev YES t IE long
De Kachovskaja-lijn is een metrolijn in Moskou. Het is momenteel de enige lijn die buiten de ring bestaat. Het is de kortste lijn in Moskou. Hoewel de lijn in 1995 werd aangelegd, dateren de stations uit 1969 toen zij werden geopend als onderdeel van de Zamoskvoretskaja-lijn.
168 test YES h IE short
Mel Karmazin staat aan het hoofd van Sirius.
168 test YES t IE short
De CEO van Sirius, Mel Karmazin, blijft CEO in de nieuwe onderneming.
169 dev NO h IE long
Het dierenpaspoort bevat de volledige vaccinatiegeschiedenis van huisdieren.
169 dev NO t IE long
Het dierenpaspoort is een roze A4'tje met het nummer van de microchip en certificering dat de hond is ingeënt tegen hondsdolheid. Het moet worden ondertekend door een dierenarts met LVI-status. Het paspoort moet niet worden verward met de veel kleinere paarse kaart met de volledige vaccinatiegeschiedenis van het huisdier, die dierenartsen routinematig verstrekken.
169 test YES h IE short
Manchester United versloeg Fulham.
169 test YES t IE short
Fulham zette druk op een gelijkmaker, maar Manchester United heerste en zette zijn overwinningsreeks dit Premiere League-seizoen voort.
170 dev YES h IE short
De 'pianoman' kwam uit Duitsland.
170 dev YES t IE short
De man die alleen bekend is als de 'pianoman' heeft het ziekenhuis verlaten en is teruggekeerd naar zijn geboorteland Duitsland. Volgens Britse tabloids reisde de man, na het verlies van zijn baan in Parijs, via de Kanaaltunnel naar het Verenigd Koninkrijk.
170 test NO h IE short
'Trailer Park Boys' werd bekroond met een prijs voor de beste film.
170 test NO t IE short
Een nominatie voor de beste film voor de Genie Awards ging ook naar 'Trailer Park Boys: The Movie', een van de weinige succesvolle binnenlandse bioscoopfilms in Canada in 2006.
171 dev NO h IE short
De 'pianoman' werkte voor een Britse tabloid.
171 dev NO t IE short
De man die alleen bekend is als de 'pianoman' heeft het ziekenhuis verlaten en is teruggekeerd naar zijn geboorteland Duitsland. Volgens Britse tabloids reisde de man, na het verlies van zijn baan in Parijs, via de Kanaaltunnel naar het Verenigd Koninkrijk.
171 test YES h IE short
Ongeveer zeventig miljoen mensen namen deel aan de bedevaart naar de Ganges.
171 test YES t IE short
De jaarlijkse bedevaart in India naar de Ganges, door hindoes aanbeden als de godin Ganga, is 's wereld grootste massabijeenkomst en laat met ongeveer zeventig miljoen deelnemers andere religieuze bedevaarten ver achter zich.
172 dev YES h IE short
De Raisani-stam leeft in Pakistan.
172 dev YES t IE short
Traditioneel zijn de Brahui van de Raisani-stam verantwoordelijk voor de ordehandhaving in het hele gebied van de pas. Deze stam leeft nog steeds in hedendaags Balochistan in Pakistan.
172 test NO h IE short
Hindoestaanse heilige mannen boycotten festivals tijdens hun pelgrimstocht naar de Ganges.
172 test NO t IE short
Dit jaar dreigden duizenden hindoestaanse heilige mannen, ook bekend als sadhoes, festivals te boycotten tijdens hun pelgrimstocht naar de Ganges, waar het tot de rituelen behoort hun zonden weg te wassen door in het water te baden.
173 dev YES h IE short
Drie rebellen werden gedood door regeringstroepen.
173 dev YES t IE short
Het perscomité van de gewapende strijdkrachten (COPREFA) gaf toe dat de regeringstroepen in deze gevechten elf manschappen hadden verloren en voegde eraan toe dat zij drie rebellen hadden gedood.
173 test YES h IE long
Koning Albert II van België is de vader van prins Laurent.
173 test YES t IE long
Prins Laurent van België, de jongste zoon van koning Albert II van België, is vorige nacht door de federale politie ondervraagd en woont vandaag de rechtszitting bij in Hasselt over een marinefraudezaak die greep heeft op de Belgische media sinds december vorig jaar.
174 dev YES h IE short
Time Warner Cable is een partner van Sprint Nextel.
174 dev YES t IE short
Vier Amerikaanse kabelbedrijven, waaronder industrieleiders Comcast Corp en Time Warner Cable, hebben via een joint venture met Sprint Nextel de snelgroeiende draadloze arena betreden.
174 test NO h IE short
Adam DePrisco werd in Mexico gedood.
174 test NO t IE short
Adam DePrisco, een negentienjarige uit Woodbridge, Ontario, werd zaterdag dood aangetroffen in Acapulco, Mexico.
175 dev YES h IE short
De Aandelenbeurs van Tokio werd gesloten door storingen in het computersysteem.
175 dev YES t IE short
Door een fout in het computersysteem lag de aandelenhandel op de aandelenbeurs van Tokio gisteren het grootste deel van de dag stil, tot nu toe de ergste storing op Azië's grootste beurs.
175 test YES h IE short
Nancy en Domenic Ianiero waren Canadese staatsburgers.
175 test YES t IE short
DePrisco is de derde Canadees die onlangs is overleden in Mexico, na Nancy en Domenic Ianiero, ook een stel uit Woodbridge, die dood waren gestoken in een luxe resorthotel in de buurt van Cancun, ook een populaire vakantiebestemming.
176 dev YES h IE short
Tom Online verdiende in drie maanden 42,78 miljoen Amerikaanse dollar.
176 dev YES t IE short
De inkomsten van Tom Online voor de drie maanden eindigend op 30 juni 2005 bedroegen 42,78 miljoen dollar, een stijging van 38,5% ten opzichte van dezelfde periode in 2004.
176 test YES h IE short
Nancy Ianiero werd gedood in Mexico.
176 test YES t IE short
DePrisco is de derde Canadees die onlangs is overleden in Mexico, na Nancy en Domenic Ianiero, een stel ook uit Woodbridge, die dood waren gestoken in een luxe resorthotel in de buurt van Cancun, ook een populaire vakantiebestemming.
177 dev YES h IE short
De inkomsten van Tom Online zijn met 38,5 procent gestegen.
177 dev YES t IE short
De inkomsten van Tom Online voor de drie maanden eindigend op 30 juni 2005 bedroegen 42,78 miljoen dollar, een stijging van 38,5% ten opzichte van dezelfde periode in 2004.
177 test YES h IE short
De Britse rente ging van 5 naar 5,25 procent.
177 test YES t IE short
In een over het algemeen als verrassend beschouwde zet verhoogde de Bank of England de Britse rente van 5 naar 5,25 procent, de hoogste in vijf jaar.
178 dev YES h IE short
Total nam deel aan het olie-voor-voedsel-programma.
178 dev YES t IE short
Het Engels-Nederlandse Royal Dutch Shell, het Franse Total en het Spaanse Repsol werden alle genoemd als voorbeelden van gevestigde oliemaatschappijen die betrokken waren bij het olie-voor-voedselprogramma toen ze in 2001 met prijsverhogingen kwamen.
178 test YES h IE short
Drie personen kwamen om in een storm in Saskatchewan.
178 test YES t IE short
Sinds vrijdag, 12 januari, zijn drie mensen in Saskatchewan aan de storm bezweken.
179 dev YES h IE short
In Afghanistan zijn twee gelovigen gedood.
179 dev YES t IE short
Geweld kostte de afgelopen week het leven van 23 mensen, twee gelovigen werden uit een moskee gesleept en neergeschoten, wat de uitdagingen onderstreept om de prille Afghaanse democratie te stabiliseren en te versterken.
179 test NO h IE short
Apple Inc. is gevestigd in San Jose.
179 test NO t IE short
Het geschil ontstond tussen de fabrikant van de iPhone (die woensdag voor de eerste keer werd gepresenteerd) - Apple Inc. - en een leider in netwerk- en communicatiesystemen, gevestigd in San Jose - Cisco.
180 dev YES h IE short
Oezbekistan sluit de militaire basis van de Verenigde Staten.
180 dev YES t IE short
Een vooraanstaande Russische politicus juichte een besluit van Oezbekistan om een Amerikaanse militaire basis te sluiten toe, hoewel Moskou officieel ontkent dat het druk uitoefent op Centraal-Aziatische Staten om Amerikaanse troepen te verdrijven.
180 test NO h IE short
De iPhone wordt geproduceerd door Cisco.
180 test NO t IE short
Het geschil ontstond tussen de fabrikant van de iPhone (die woensdag voor de eerste keer werd gepresenteerd) - Apple Inc. - en een leider in netwerk- en communicatiesystemen, gevestigd in San Jose - Cisco.
181 dev NO h IE short
Oezbekistan protesteert tegen Washington.
181 dev NO t IE short
Het besluit van Oezbekistan was de meest recente ontwikkeling in diplomatieke onenigheid met Washington over Amerikaanse kritiek op een gewelddadige repressie afgelopen mei van demonstranten tegen de regering.
181 test NO h IE short
Cisco werd overgenomen door Infogear Technology Corp.
181 test NO t IE short
Cisco verklaart dat ze het handelsmerk in 2000 ontving, toen het bedrijf Infogear Technology Corp overnam, wat in 1996 plaatsvond.
182 dev YES h IE short
Vance werkte met Hooper.
182 dev YES t IE short
Vance was vroeger Hoopers toezichthouder, zei hij, maar hij werd enkele maanden geleden ontslagen.
182 test NO h IE short
125.000 mensen kwamen om in een storm.
182 test NO t IE short
Door dezelfde storm kwamen meer dan 125.000 mensen in de buurt van St. Louis, Missouri, zonder stroom te zitten en energieleveranciers zeggen 'nog steeds mensen kwijt te raken', aldus woordvoerder Ern DeCamp van City Utilities in Springfield.
183 dev NO h IE short
Vera Beers werkt voor Olivet.
183 dev NO t IE short
Vera Beers uit Olivet werd onlangs bij Standard Printing in Marshall uitgeroepen tot werknemer van de maand.
183 test NO h IE short
Een tsunami raakte de noordoostelijke kust van Hokkaido.
183 test NO t IE short
Na een aardbeving met een kracht van 8,3 in de Stille Oceaan kwam de Meteorologische Dienst van Japan met een tsunamiwaarschuwing voor de noordoostelijke kust van Hokkaido en een kleinere waarschuwing voor Honshu.
184 dev YES h IE short
Vera Beers werkt voor Standard Printing.
184 dev YES t IE short
Beers uit Olivet werd onlangs bij Standard Printing in Marshall uitgeroepen tot werknemer van de maand.
184 test YES h IE short
In Mumbai zijn vijf mannen door een seriemoordenaar gedood.
184 test YES t IE short
Afgelopen nacht werd in de straten van Mumbai nog iemand door een seriemoordenaar gedood, het laatste slachtoffer van vijf jongemannen die onlangs werden vermoord.
185 dev YES h IE short
Vladimir Poetin nam deel aan de herdenking van de bevrijding van het concentratiekamp Auschwitz-Birkenau.
185 dev YES t IE short
De actievoerders waren gevangengezet vanwege hun protest op het belangrijkste plein van Krakau, Polen, tegen de aanwezigheid van Vladimir Poetin bij de ceremonie voor de zestigste herdenking van de bevrijding van het concentratiekamp Auschwitz-Birkenau.
185 test NO h IE short
Raman Raghav werkt als politieofficier.
185 test NO t IE short
De politie van Mumbai heeft een team van negentig man ingesteld om de seriemoordenaar te pakken die door een hoge politiefunctionaris vergeleken wordt met Raman Raghav, die in de jaren zestig negen daklozen in hun slaap met een knuppel doodsloeg.
186 dev NO h IE short
Wehkamp was gevestigd in het Verenigd Koninkrijk.
186 dev NO t IE short
GUS ontdeed zich op vrijdag van haar thuiswinkelzaken en de laatste niet-Britse detailhandel met de verkoop van 390 miljoen (265 miljoen) van het Nederlandse thuiswinkelbedrijf Wehkamp aan Industri Kapital, een private equity firma.
186 test YES h IE short
Raman Raghav vermoordde negen mensen.
186 test YES t IE short
De politie van Mumbai heeft een team van negentig man belast met de opsporing van de seriemoordenaar die door een hoge politiefunctionaris werd vergeleken met Raman Raghav, die in de jaren zestig negen daklozen in hun slaap met een knuppel doodsloeg.
187 dev YES h IE short
Wehkamp kostte 390 miljoen euro.
187 dev YES t IE short
Op vrijdag ontdeed GUS zich van haar laatste thuiswinkelzaak en laatste niet-Britse detailhandel met de verkoop van het Nederlandse thuiswinkelbedrijf, Wehkamp, voor €390m (£265m) aan Industri Kapital, een private equity firma.
187 test YES h IE long
Stephen Harper is de minister-president van Canada.
187 test YES t IE long
Arnold Schwarzenegger, het bekendst door zijn rol in The Terminator en als gouverneur van Californië (wat hem de bijnaam The Governator opleverde), is door de minister-president uitgenodigd voor een bezoek aan Canada. Schwarzenegger zou hogere verwachtingen hebben van uitstootreductie van broeikasgassen dan minister-president Stephen Harper.
188 dev YES h IE short
White hielp de Labourregering van 1972 tot 1975.
188 dev YES t IE short
White steunde de Labourregering van Gough Whitlam van 1972 tot 1975 en hij werd bijzonder anti-royalistisch nadat Whitlam in de constitutionele crisis van 1975 was verdreven.
188 test YES h IE short
De Canadese minister-president woonde de inauguratie van de president van Mexico bij.
188 test YES t IE short
De Canadese minister-president en 'The Governator' ontmoetten elkaar voor het eerst toen ze naar Mexico gingen voor de inauguratie van Felipe Calderón, de president van Mexico.
189 dev NO h IE short
White kreeg de Britannia Award van tienduizend dollar.
189 dev NO t IE short
Rond deze tijd besloot White dat hij geen prijzen meer voor zijn werk zou accepteren. Hij weigerde zowel de Britannia Award van tienduizend dollar en nog een Miles Franklin Award.
189 test NO h IE short
China viel de Verenigde Staten aan.
189 test NO t IE short
China heeft een van zijn oude weersatellieten met een ballistische raket neergeschoten en de Verenigde Staten is bezorgd over de test.
190 dev YES h IE short
Wilkins werd in 1975 aanvoerder van Chelsea.
190 dev YES t IE short
In 1975 kreeg de negentienjarige Wilkins de aanvoerdersrol van Chelsea, ondanks de aanwezigheid van oudere en meer ervaren spelers in de ploeg.
190 test YES h IE short
De winst van Apple steeg met 78 procent tijdens het laatste kwartaal van 2006.
190 test YES t IE short
Het Amerikaanse computerbedrijf Apple heeft een winststijging van 78 procent behaald over het laatste kwartaal, dat eindigde op 30 december 2006.
191 dev YES h IE short
Wilkins vertrok in 1987 uit Milaan.
191 dev YES t IE short
Hoewel Wilkins en zijn familie zich snel in Italië vestigden, was het geen succesvolle periode voor AC Milan en Wilkins kreeg in 1987 toestemming om te vertrekken naar de Franse club Paris Saint-Germain.
191 test YES h IE long
Rochom P'ngieng verdween in de jungle van Cambodja.
191 test YES t IE long
Een vrouw die op achtjarige leeftijd verdween in de jungle van Cambodja, is weer gevonden na negentien jaar als kind in de wildernis te hebben geleefd. Ze is geïdentificeerd als Rochom P'ngieng, die in 1988 verdween toen ze voor buffels zorgde in een afgelegen deel van de jungle van Noordoost-Cambodja.
192 dev NO h IE short
Vrouwen in Saoedi-Arabië kunnen stemmen in verkiezingen.
192 dev NO t IE short
Koeweit wordt het vierde Golfland waar zowel vrouwen als mannen hun stem kunnen uitbrengen in de verkiezingen. Saoedi-Arabië houdt strikt beperkte verkiezingen alleen voor mannen.
192 test NO h IE long
Er zijn Filipijnse burgers door de politie gedood.
192 test NO t IE long
De Filipijnse Mensenrechtencommissie (CHR) betitelde, net als verschillende lokale overheidsfunctionarissen, de politieaanval op de provinciale hoofdstad van Iloilo woensdag als 'overkill'. In een poging gouverneur Niel Tupas senior te arresteren en de controle over het Capitool over te nemen, bestormden honderden politiemensen gewapend met M-16-geweren het Capitool, braken ze glazen deuren en vernietigden ze gesloten ijzeren poorten. De geweren werden op burgers gericht.
193 dev YES h IE short
Het WSF vindt plaats in Brazilië.
193 dev YES t IE short
Het vijfde World Social Forum (WSF) is van start gegaan in Porto Alegre in de Braziliaanse staat Rio Grande do Sul.
193 test NO h IE long
Niel Tupas werd tijdens een aanval van de politie gearresteerd.
193 test NO t IE long
De Filipijnse Mensenrechtencommissie (CHR) betitelde, net als verschillende lokale overheidsfunctionarissen, de politieaanval op de provinciale hoofdstad van Iloilo woensdag als 'overkill'. In een poging gouverneur Niel Tupas senior te arresteren en de controle over het Capitool over te nemen, bestormden honderden politiemensen gewapend met M-16-geweren het Capitool, braken ze glazen deuren en vernietigden ze gesloten ijzeren poorten. De geweren werden op burgers gericht.
194 dev NO h IE short
Yasser Arafat volgde Abbas op.
194 dev NO t IE short
De Amerikaanse president George W. Bush liet doorschemeren dat hij Abbas uitnodigt voor gesprekken in de Verenigde Staten, iets wat hij nooit heeft gedaan met de voorganger van Abbas, de inmiddels overleden Yasser Arafat.
194 test NO h IE short
Baena Soares werd gearresteerd door de strijdkrachten.
194 test NO t IE short
Baena Soares werd vanuit het Sheraton Hotel geëvacueerd naar het hoofdkwartier van de strijdkrachten, waar hij volgens diplomatieke en militaire bronnen een ontmoeting had met de 'hoogste Salvadoraanse autoriteiten'.
195 dev YES h IE long
Zapatero nam deel aan de Ibero-Amerikaanse bijeenkomst in Costa Rica.
195 dev YES t IE long
Zapatero bezocht in vier dagen de volgende steden: Brasilia, São Paulo, Buenos Aires en Santiago de Chile. Volgens officiële bronnen zijn deze bezoeken het laatste deel van het project waaraan hij begon tijdens de EU/Latijns-Amerikaanse top in Guadalajara, Mexico, en dat hij voortzette tijdens de Ibero-Amerikaanse bijeenkomst in Costa Rica in november.
195 test YES h IE short
De FMLN voerde een aanval in San Salvador uit.
195 test YES t IE short
De FMLN begon deze agressie met alle strijdkrachten, vooral met een concentratie van wapens en strijders binnen de stadsgrenzen van San Salvador.
196 dev YES h IE short
Zarubezhneft handelt in olie.
196 dev YES t IE short
Er waren volgens het rapport een paar grote Russische oliemaatschappijen in verwikkeld, waaronder Lukoil, Zarubezhneft, de staatsoliemaatschappij, en Alpha Eco, de handelaar.
196 test YES h IE short
Vier militairen stierven in een vliegtuigongeluk.
196 test YES t IE short
Er zijn tot nu toe geen meldingen gemaakt van familieleden die de lichamen hebben opgeëist van de vier militairen die zouden zijn omgekomen toen het vliegtuig neerstortte.
197 dev YES h IE short
Zhao was lid van de Communistische Partij.
197 dev YES t IE short
Zhao werd in 1989 afgezet als secretaris-generaal van de Communistische Partij van China en onder huisarrest geplaatst nadat hij het gebruik van geweld tegen de demonstrerende studenten op het Tiananmenplein had veroordeeld.
197 test YES h IE short
Canada versloeg de VS.
197 test YES t IE short
In zijn eerste wedstrijd van de Winter Universiade 2007 versloeg het hockeyteam van Canada de Verenigde Staten met 5-0, terwijl de thuisploeg van Italië in een andere wedstrijd met 3-1 verloor van Kazachstan.
198 dev YES h IE short
Zhao werd in 1989 gearresteerd.
198 dev YES t IE short
Zhao, die stierf op zijn 85ste, was een hervormer die in 1989 werd afgezet en gevangengezet nadat hij het gebruik van geweld tegen de demonstrerende studenten op het Tiananmenplein had veroordeeld.
198 test NO h IE short
Italië versloeg Kazachstan.
198 test NO t IE short
In zijn eerste wedstrijd van de Winter Universiade 2007 versloeg het hockeyteam van Canada de Verenigde Staten met 5-0, terwijl de thuisploeg van Italië in een andere wedstrijd met 3-1 verloor van Kazachstan.
199 dev NO h IE short
Zoe stierf bij een bootongeluk.
199 dev NO t IE short
Hoewel bang voor een geplande evaluatie van prestaties door haar baas, moet Zoe het leven van een man ontrafelen die net overleden is aan een hartaanval, maar die al drie jaar eerder in een bootongeluk moest zijn gestorven.
199 test YES h IE long
John Odgren wordt verdacht van het neersteken van James Alenson.
199 test YES t IE long
In de Verenigde Staten kostte een steekpartij aan de Lincoln-Sudbury Regional High School in Sudbury, Massachusetts, een 15 - jarige student zijn leven. Het voorval gebeurde rond 7:20 in de ochtend EST, voordat de lessen waren begonnen. Er brak een gevecht uit in een badkamer voor jongens tussen het 15 -jarige slachtoffer, James Alenson, en de 16-jarige verdachte John Odgren, de strijd verspreidde zich naar de hal, waar de messteek plaatsvond.
200 dev NO h IE long
Zorrilla begon de revolutie van 1868.
200 dev NO t IE long
In 1856 werd Manuel Ruiz Zorrilla gekozen als afgevaardigde en hij werd al snel opgemerkt door de meest vooruitstrevende Progressieven en Democraten. Hij nam deel aan de revolutionaire propaganda die op 22 juni 1866 in Madrid leidde tot de militaire beweging. Hij moest twee jaar lang zijn toevlucht zoeken in Frankrijk, net zoals zijn medesamenzweerders, en keerde pas naar Spanje terug toen de revolutie van 1868 plaatsvond.
200 test NO h IE long
John Odgren stierf op de Lincoln-Sudbury Regional High School.
200 test NO t IE long
In de Verenigde Staten eiste een steekpartij op de Lincoln-Sudbury Regional High School in Sudbury, Massachusetts, het leven van een vijftienjarige student. De steekpartij vond plaats rond 7.20 uur in de ochtend plaatselijke tijd, voor het begin van de lessen. Er brak op de jongenstoiletten een vechtpartij uit tussen het vijftienjarige slachtoffer, James Alenson, en de zestienjarige verdachte, John Odgren, en de strijd verplaatste zich naar de hal, waar de steekpartij plaatsvond.
201 dev NO h IR short
In Azië wordt veel gebruikgemaakt van kinderarbeid.
201 dev NO t IR short
Over het algemeen is kinderarbeid werk door kinderen dat schadelijk voor hen is of dat hen in zekere zin uitbuit (fysiek, geestelijk, moreel, of door ze toegang tot onderwijs te ontzeggen).
201 test YES h IR short
Er zijn nieuwe gebouwen neergezet in Berlijn.
201 test YES t IR short
Berlijn heeft een nieuwe mijlpaal bereikt. Onder de hijskranen die de skyline van Europa's nieuwste hoofdstad nog steeds domineren, staat nu een kanselarij, waar het hoofd van de regering, Gerhard Schröder, zal wonen en het Duitse kabinet regelmatig zijn vergaderingen zal houden.
202 dev YES h IR long
Lijmsnuiven is een gewoonte van jongeren.
202 dev YES t IR long
Lijmsnuiven komt het meeste voor bij tieners. Ze groeien er over het algemeen overheen zodra andere drugs zoals alcohol en cannabis beschikbaar voor ze zijn. Het is bekend dat zevenjarigen beginnen met 'lijmsnuiven'. Vanwege het sociale stigma gerelateerd aan lijmsnuiven stoppen de meeste snuivers rond de zestien of zeventien jaar, tenzij ze serieus verslaafd zijn.
202 test NO h IR short
In Berlijn zijn nieuwe gebouwen neergezet.
202 test NO t IR short
Het Rijksdaggebouw in Berlijn werd gebouwd om de Rijksdag, het oorspronkelijke parlement van het Duitse Keizerrijk, te huisvesten. Het werd geopend in 1894 en huisvestte de Rijksdag tot 1933.
203 dev NO h IR short
De Italiaanse koninklijke familie keert naar huis terug.
203 dev NO t IR short
Een besluit om de verbannen Italiaanse koninklijke familie te laten terugkeren naar Italië kan worden gehonoreerd nu is vernomen dat het hoofd van de familie, prins Vittorio Emmanuele, de president van Italië op de juiste manier aanspreekt. Hij noemde president Ciampi 'onze voorzitter, de voorzitter van alle Italianen'.
203 test YES h IR long
Er zijn nieuwe gebouwen neergezet in Berlijn.
203 test YES t IR long
Slechts een paar ambassades, vooral die van staten officieel erkend in de Duitse Democratische Republiek (DDR), konden gebruikmaken van bestaande gebouwen in Berlijn. De meerderheid van de ambassades moest nieuwe gebouwen neerzetten of bestaande gebouwen aanpassen voor dit nieuwe gebruik.
204 dev YES h IR short
'Sophie's World' is een bestseller.
204 dev YES t IR short
Een voormalige filosofieleraar wiens bekendste roman, 'Sophie's World', een verrassende internationale bestseller was.
204 test NO h IR long
De theorie van de elektrozwakke wisselwerking werd onlangs bevestigd.
204 test NO t IR long
De theorie bleek uiterst nauwkeurig te zijn en het werd het prototype voor de elektrozwakke theorie, wat de elektromagnetische en zwakke nucleaire krachten in een enkel model samentrekt, en won de Nobelprijs in 1979 voor Abdus Salam, Sheldon L. Glashow en Steven Weinberg.
205 dev NO h IR short
De ramp van Tsjernobyl had gevolgen buiten de voormalige Sovjet-Unie.
205 dev NO t IR short
Een groot aantal jonge kinderen in Oekraïne lijdt aan verschillende gezondheidsproblemen die tot nu toe waarschijnlijk niet gediagnosticeerd zijn, maar die aan het licht komen in verband met de ramp in Tsjernobyl. Dit kan goed wijzen op een zwak zorgstelsel en moeilijke levensomstandigheden.
205 test NO h IR long
De theorie van de elektrozwakke wisselwerking werd onlangs bevestigd.
205 test NO t IR long
Door een ontdekking over de versnelling van het heelal gingen we op een andere manier over het probleem van de vacuümenergie denken. In plaats van proberen uit te leggen waarom het nul is, proberen we te begrijpen waarom het abnormaal klein is. Recente kosmologische observaties hebben aangetoond dat het universum vlak is, of bijna precies vlak, en ze bevestigden veel andere voorspellingen van de inflatietheorie.
206 dev YES h IR long
Een tyfoon raast over de Filipijnen.
206 dev YES t IR long
Een krachtige tyfoon sloeg donderdag met regen en windstoten in op de noordelijke en centrale Filipijnen, wat ten minste drie mensen het leven kostte en waardoor wegen afgesloten raakten. De autoriteiten annuleerden vlucht- en veerdiensten en sloten scholen. Tyfoon Xangsane, met windstoten van 130 kilometer per uur, zou 's nachts de centrale regio Bicol passeren en volgens de weersvoorspellingen de hoofdstad Manilla bereiken, aldus het Filipijnse weerbureau.
206 test YES h IR short
In Nederland is het makkelijk om drugs te kopen.
206 test YES t IR short
Het is niet gebeurd omdat de fine fleur van Engelands criminelen wiet roken was, wat gemakkelijk en legaal verkrijgbaar is in Nederland.
207 dev NO h IR short
De kerncentrale van Sosnovyi Bor is door een noodstop uitgeschakeld.
207 dev NO t IR short
Een stralingslek in een kerncentrale in Yeonggwang in de provincie Zuid-Jeolla was voor autoriteiten reden de fabriek te sluiten.
207 test YES h IR short
In Nederland is het makkelijk om drugs te kopen.
207 test YES t IR short
Het geroemde Nederlandse drugsbeleid - legaliseren van de openbare verkoop van cannabisproducten in de inmiddels beroemde koffieshops en het aannemen van een algemeen inschikkelijke houding ten opzichte van drugsgebruik - heeft het land omgezet tot de drugshoofdstad van West-Europa.
208 dev NO h IR long
De ramp in Tsjernobyl had gevolgen buiten de ex-Sovjet-Unie.
208 dev NO t IR long
Een reeks projecten met als doel oplossingen te zoeken voor sommige gevolgen van het ongeluk in Tsjernobyl zijn uitgevoerd in het kader van het Tsjernobyl-programma van UNESCO. De IHP organiseerde een workshop om de huidige kennis van de radionuclide-overdracht in de hydrologische cyclus te herzien en te vergelijken.
208 test YES h IR long
Overstromingen verwoesten Europa.
208 test YES t IR long
Zware regenval in Midden- en Oost-Europa heeft overstromingsomstandigheden veroorzaakt die al eeuwen niet gezien zijn, doodde meer dan 100 mensen en zorgde voor de evacuatie van honderdduizenden anderen, verwoestte historische stedencentra in Duitsland en de Tsjechië. De overstromingen hebben ook gemeenschappen in Oostenrijk, Slowakije, Rusland en Roemenië getroffen.
209 dev NO h IR short
Bij een zelfmoordaanslag door de Tamils werden mensen gedood.
209 dev NO t IR short
Een zelfmoordaanslag is een aanslag waarbij de aanslagpleger of aanslagplegers van plan zijn anderen te doden en daarbij zelf ook willen sterven (zie zelfmoord). Bij een zelfmoordaanslag in de strikte zin sterft de aanslagpleger door de aanval zelf, bijvoorbeeld in een explosie of crash veroorzaakt door de aanslagpleger.
209 test YES h IR short
Overstromingen verwoesten Europa.
209 test YES t IR short
Reddingswerkers voltooiden donderdag een luchtbrugevacuatie van een half onder water staande, aan de rivier gelegen wijk in de Zwitserse hoofdstad toen grote delen van Midden- en Zuid-Europa werden getroffen door overstromingen die ten minste 42 mensen het leven hebben gekost.
210 dev NO h IR short
Er breekt een ebola-epidemie uit in Zaïre.
210 dev NO t IR short
Een uniek kenmerk van vroegere ebola-uitbraken is dat kinderen relatief worden gespaard. Voor het eerst was er in Noord-Oeganda in het district Gulu een uitbraak van een ongebruikelijke ziekte door ebola met koorts en bloedingen.
210 test YES h IR short
De Europese Unie breidt haar lidmaatschap uit.
210 test YES t IR short
In Roemenië en Bulgarije vonden grote feesten plaats naar aanleiding van hun toetreding tot de Europese Unie, zeventien jaar na de val van het communisme.
211 dev NO h IR short
Een dodenhemd van de Sioux werd teruggegeven door een Schots museum.
211 dev NO t IR short
Onder gebeden van Sioux en het doordringende geluid van Schotse doedelzakken werd afgelopen zomer een gewoon katoenen shirt teruggegeven aan South Dakota.
211 test YES h IR short
De Europese Unie breidt haar lidmaatschap uit.
211 test YES t IR short
De uitbreiding van de EU tot 25 landen vond plaats op 1 mei 2004 toen tien van de twaalf kandidaten toetraden. Bulgarije en Roemenië volgden op 1 januari 2007.
212 dev YES h IR short
Christopher Reeve kreeg een ongeluk.
212 dev YES t IR short
Acteur Christopher Reeve, vooral bekend vanwege zijn rol als Superman, is zaterdag in Culpeper in Virginia na een ongeluk tijdens het paardrijden waarbij hij zijn nek brak, verlamd geraakt en kan niet ademen zonder de hulp van een zuurstofapparaat.
212 test NO h IR short
De Europese Unie breidt haar lidmaatschap uit.
212 test NO t IR short
De Europese Unie is een economisch zwaargewicht, maar het is geen monoliet. Ze werkt voor het welzijn van haar eigen leden, maar houdt ook rekening met het mondiale belang.
213 dev NO h IR short
Geslachtsveranderingsoperaties komen steeds vaker voor.
213 dev NO t IR short
Na jaren studie heeft de Vaticaanse doctrinecongregatie kerkleiders een vertrouwelijk document gestuurd met de conclusie dat procedures rond geslachtsverandering in de ogen van de kerk niet iemands geslacht veranderen.
213 test NO h IR short
Franse gewetensbezwaarden krijgen speciale taken.
213 test NO t IR short
Pas in 1850, toen het voor gewetensbezwaarden mogelijk werd om vrijstelling van dienst te krijgen door een vervanger in te huren, waren de meeste Nederlandse kerkleiders tegen vrijwillige dienst in het leger.
214 dev NO h IR short
Ebola-epidemie breekt uit in Zaïre.
214 dev NO t IR short
Hoewel het aantal bevestigde ebolagevallen licht gestegen is, naar 26 in Gabon en 16 in Congo-Brazzaville, zijn er nu zo weinig nieuwe infecties dat het erop lijkt dat de epidemie 'uitdooft'.
214 test NO h IR short
Franse gewetensbezwaarden krijgen speciale taken.
214 test NO t IR short
Aan bijna een eeuw Franse historie is een einde gekomen nu de laatste dienstplichtigen van het land hun militaire dienst voltooid hebben.
215 dev YES h IR short
Anna Politkovskaja werd vermoord.
215 dev YES t IR short
Anna Politkovskaja werd zaterdag doodgeschoten gevonden in een lift in haar appartementencomplex in de Russische hoofdstad Moskou.
215 test NO h IR short
Onder voetballers komt drugsgebruik voor.
215 test NO t IR short
Bekende atleten als honkbalspelers Darryl Strawberry en Dwight Gooden, wielrenner Gilberto Simoni en voetballer Diego Maradona hebben allemaal cocaïne en sport onuitwisbaar in de hoofden van talloze sportfans gekoppeld.
216 dev YES h IR short
Het kernafvaltransport liep vertraging op in Duitsland.
216 dev YES t IR short
Anti-kernenergieactivisten zorgden woensdag voor vertraging van een lading radioactief afval naar een stortplaats in Noord-Duitsland. Toen de trein de noordelijke stad van Lueneburg naderde, stopte hij voor de vierde keer sinds hij de grens met Duitsland was gepasseerd.
216 test YES h IR long
Pierre Bérégovoy pleegt zelfmoord.
216 test YES t IR long
Pierre Bérégovoy overleed op 1 mei 1993, in Parijs na per helikopter vervoerd te zijn van Nevers (Nièvre), waar hij een uur eerder was geweest, in een coma gevonden met twee kogels in het hoofd. De tweede kogel werd toegeschreven aan een nerveus reflex. Politie-onderzoekers verklaarden zijn dood als zelfmoord, wat de depositie van zijn lijfwacht bevestigde, die verklaarde dat de voormalige minister-president bij hem was toen hij het bewakerspistool greep, wat meer aannemelijk is dan de eerste versie van de gebeurtenissen dat in de pers verscheen waar Bérégovoy alleen terugkeerde naar de auto en het pistool uit het handschoenenkastje pakte.
217 dev NO h IR long
Een vrouw slaagt erin om de Everest alleen te beklimmen.
217 dev NO t IR long
Arlene Blum is volgens alle maatstaven een legendarische pionier. Ze tartte de gevestigde klimorde van de jaren zeventig, ze leidde de eerste vrouwenteams tijdens succesvolle beklimmingen van Mt. McKinley en Annapurna, en ze was de eerste Amerikaanse vrouw die de Mt. Everest probeerde te beklimmen. Tijdens haar lange, avontuurlijke carrière heeft ze in meer dan twintig expedities een hoofdrol gespeeld en heeft ze voor vrouwen een plek veroverd op het gevaarlijke terrein van bergbeklimming op grote hoogtes.
217 test YES h IR short
Pierre Bérégovoy pleegt zelfmoord.
217 test YES t IR short
Pierre Beregovoy, tot een maand geleden minister-president van Frankrijk, liet blijkbaar geen bericht achter toen hij zich zaterdag met een geleend pistool neerschoot.
218 dev YES h IR long
Het Italiaanse cabinepersoneel gaat staken.
218 dev YES t IR long
Ongeveer 130 vluchten werden afgelast tijdens een staking op 19 januari, en anderen in de dagen daarop werden geannuleerd. Wanneer de vluchtassistenten nog 24 uur voor 23 januari aankondigden, beschuldigden de Italiaanse Autoriteit voor Garantie (Commissione di Garanzia), die stakingen in essentiële openbare diensten (onder de voorwaarden van wet nr. 194/1990 en nr. 83/2000) (IT0004266F) reguleert, de vakbonden van het schenden van de wettelijke bepaling dat er 10 dagen tussen een staking en de volgende moeten zijn.
218 test NO h IR short
Methaan wordt geoogst voor brandstof.
218 test NO t IR short
Ten eerste oogsten we broeikasgas (biogas methaan) niet alleen uit dierlijke mest en afvalwater, maar ook uit gewasresten en afvalstoffen van bepaalde levensmiddelen, wat de grondstof vormt voor de anaërobe biogasinstallatie.
219 dev NO h IR short
Er kwamen verschillende nieuwe politieke partijen naar voren.
219 dev NO t IR short
Terwijl partijen zich aan deze nieuwe omstandigheden aanpassen, geven nieuwe definities - vol nieuwe veronderstellingen over hun functies - waarschijnlijk vorm aan het lopende debat over hun rollen en functies in de 21ste eeuw.
219 test NO h IR long
Radiogebruik neemt toe in tijden van oorlog.
219 test NO t IR long
De koude oorlog leidde tot meer internationale uitzendingen, als communistische en niet-communistische staten elkaars bevolkingen probeerden te beïnvloeden. Naast de Koude Oorlog tussen de Sovjet-Unie en de VS, leidde het Chinees-Russische grensgeschil tot een toename van het aantal zenders gericht op de twee naties, en de ontwikkeling van nieuwe technieken zoals het achteruit afspelen van tapes voor band-tot-band recorders.
220 dev NO h IR short
Zwangerschaps- en bevallingsverlof varieert in Europa.
220 dev NO t IR short
Aangezien de voorwaarden voor de alimentatie variëren, kan het soms nog steeds onduidelijk zijn of vaders überhaupt rechten hebben, en zo ja, wat die rechten zijn.
220 test NO h IR short
Het gebruik van radio neemt toe in tijden van oorlog.
220 test NO t IR short
Na het succes van radio in oorlogstijd produceerde het leger in 1955 een veldhandboek getiteld 'Psychologische Oorlogsvoeringoperaties (FM 33-5)' dat het belang besprak van radio-uitzendingen ter ondersteuning van de Amerikaanse militaire operaties.
221 dev YES h IR short
In Azië wordt veel gebruikgemaakt van kinderarbeid.
221 dev YES t IR short
Azië heeft het hoogste aantal kinderen die werken, maar Afrika ten zuiden van de Sahara heeft het hoogste percentage werkende kinderen ten opzichte van de bevolking.
221 test YES h IR short
In Zuid-Afrika werd een nieuwe grondwet aangenomen.
221 test YES t IR short
De tekst werd prompt in 1996 de Grondwet van de Republiek Zuid-Afrika en werd in februari 1997 van kracht. Hij is sinds de vaststelling twaalf keer gewijzigd.
222 dev YES h IR long
Er zijn mensen omgekomen bij zelfmoordaanslagen.
222 dev YES t IR long
Ten minste acht mensen zijn gedood tijdens een zelfmoordaanslag op het hoofdkwartier van het leger van Sri Lanka, waarbij de opperbevelhebber van het leger ernstig gewond is geraakt. Luitenant-generaal Sarath Fonseka zou in een stabiele toestand zijn na een operatie in Colombo, waar de aanval plaatsvond. Het leger beschuldigt rebellen van de Tamil Tijgers van de aanslag en zette luchtaanvallen in op hun posities in het oosten.
222 test NO h IR short
In Zuid-Afrika werd een nieuwe grondwet aangenomen.
222 test NO t IR short
Wij zijn zeer trots dat de nieuwe grondwet gelijkheid bevestigt tussen Zuid-Afrika's talen; en dat, voor de eerste keer, de talen met name van de Khoi-, Nama- en Sangemeenschappen de aandacht krijgen die ze verdienen.
223 dev NO h IR short
Er zijn vrouwelijke topsporters beschuldigd van dopinggebruik.
223 dev NO t IR short
Het bestuursorgaan voor atletiek, de IAAF, sprak vorige week Ottey vorige week vrij van beschuldigingen van steroïdegebruik en hief tweejarig verbod op nadat hun arbitragepanel zei dat het IOC-geaccrediteerde lab in Lausanne het urinemonster van Ottey onjuist heeft getest.
223 test NO h IR short
In Zuid-Afrika werd een nieuwe grondwet aangenomen.
223 test NO t IR short
Als de voorgestelde amendementen door de vergadering worden geaccepteerd, moet de nieuwe grondwet of het reglement, met amendementen, op de volgende AVA van de Sociëteit worden geratificeerd.
224 dev NO h IR short
Branden in huis zijn de belangrijkste oorzaak van dood door brand.
224 dev NO t IR short
Roken is in de hele wereld een belangrijke oorzaak van brand en dood door brand, zo tonen epidemiologen van UC Davis aan, die zich baseren op wereldwijd onderzoek met data over branden en rampen die verband houden met roken.
224 test YES h IR short
Leden van de Zonnetempel werden dood aangetroffen.
224 test YES t IR short
53 leden van de Zonnetempel werden dood gevonden op twee locaties in Zwitserland in de buurt van Genève.
225 dev YES h IR short
De robbenjacht brengt deze soort in gevaar.
225 dev YES t IR short
Volgens wetenschappelijke waarnemers worden tussen maart en juni tot 300.000 zeehonden gedood. In Canada levert de zeehondenjacht banen op, maar tegenstanders zeggen dat het wreed is en dat het de soort in gevaar brengt, die ook al bedreigd wordt door de opwarming van de aarde.
225 test YES h IR short
Leden van de Zonnetempel werden dood aangetroffen.
225 test YES t IR short
De Orde van de Zonnetempel verloor tussen 1994 en 1995 69 leden door massale zelfmoorden in Zwitserland, Canada en Frankrijk, volgens de openbare aanklager.
226 dev YES h IR short
Een spellingshervorming werd in alle Duitstalige landen goedgekeurd.
226 dev YES t IR short
Beide kanten hebben een punt. De Duitse spelling behoeft wel revisie: in de loop van tientallen jaren is hij moeilijker geworden. Maar de hervorming in 1996, goedgekeurd door de Duitstalige landen, maakt de regels niet veel gemakkelijker en in sommige gevallen is de nieuwe spelling moeilijker.
226 test NO h IR short
Leden van de Zonnetempel werden dood aangetroffen.
226 test NO t IR short
De Orde van de Zonnetempel was een sekte die de ondergang predikte en die sterk betrokken was bij het witwassen van geld en illegale wapenhandel.
227 dev YES h IR short
Een vrouw is erin geslaagd de Everest solo te beklimmen.
227 dev YES t IR short
De Britse bergbeklimmer Alison Hargreaves wordt de eerste vrouw die de Mount Everest alleen en zonder zuurstoftanks beklimt.
227 test NO h IR short
VN-conferentie bespreekt geboortebeperking.
227 test NO t IR short
In dit overzicht worden de belangrijkste methoden van in de Verenigde Staten gebruikte anticonceptie (geboortebeperking) en hun voor- en nadelen beschreven.
228 dev YES h IR long
De ramp in Tsjernobyl had gevolgen buiten de ex-Sovjet-Unie.
228 dev YES t IR long
Busby sprak het tegen door de Iconoclast te vertellen dat het punt is dat materiaal uit Tsjernobyl, wat 1800 mijl ten oosten van Groot-Brittannië is, naar Groot-Brittannië reisde en verschillende delen van het Verenigd Koninkrijk, Wales en Schotland besmette. En ze zouden ook kunnen hebben gezegd dat het net zo onhaalbaar was om die afstand af te leggen in de tegenovergestelde richting van de algemene stroom van de wind, maar wij hebben computermodellen van windrichtingen in de periode van de Golfoorlog bestudeerd, en het is vrij duidelijk dat het materiaal uit Irak door het Verenigd Koninkrijk zou kunnen zijn gekomen vanwege de bepaalde soorten depressies en anticyclone systemen die daar waren.
228 test YES h IR long
VN-conferentie bespreekt geboortebeperking.
228 test YES t IR long
Op de VN-Bevolkingsconferentie in Caïro in 1994, sloegen een aantal islamitische landen de handen ineen met het Vaticaan bij het verzetten tegen voorbehoedsmiddelen en abortus. Ter gelegenheid van deze VN-conferentie riep de Rabita een vergadering bijeen onder voorzitterschap van de Saoedische koning, waar een resolutie werd aangenomen "tegen de legalisatie van abortus tegen een beleid van seksuele rechten van adolescenten en ongehuwde personen tegen verhoging van de huwbare leeftijd."
229 dev NO h IR short
Branden in huis zijn de belangrijkste oorzaak van dood door brand.
229 dev NO t IR short
Onzorgvuldigheid door aannemers is een veelvoorkomende oorzaak van brand, ook van veel branden die grote financiële schade veroorzaken. Geschat wordt dat wel 20-25% van alle branden die niet in huis beginnen, het gevolg zijn van 'werk in uitvoering', zoals renovatie, reparatie en bouw.
229 test YES h IR short
Het toerisme in de VS daalt.
229 test YES t IR short
Terwijl internationale reizen sterk groeien, verliezen de Verenigde Staten marktaandeel, grotendeels omdat, volgens leidinggevenden in de industriebranche, het sinds 11 Sept. 2001 voor veel niet-Amerikanen gewoon te veel gedoe is geworden om het land in te komen.
230 dev YES h IR long
Castro bezoekt de VN.
230 dev YES t IR long
Castro's succesvolle bezoeken aan Harlem en the Bronx, zijn toespraak tot de Algemene Vergadering van de Verenigde Naties en de mars van 3.000 mensen op 21 oktober tegen het Amerikaanse beleid en latere piketten op Cuba's VN-missie in de verdediging van de revolutie - al deze gebeurtenissen deelden klappen uit aan de niet-aflatende inspanningen van de Amerikaanse regering om Cuba te isoleren en te belasteren.
230 test NO h IR short
Het toerisme in de VS neemt af.
230 test NO t IR short
U kunt op verschillende manieren contact met ons opnemen: schrijf ons, bel ons, e-mail ons of vul het onderstaande formulier in en verzend dit. We verschaffen graag alle informatie en hulp die we kunnen bieden. Cedar Falls Tourism en Visitors Bureau.
231 dev YES h IR short
Overstromingen in Europa zorgen voor grote economische verliezen.
231 dev YES t IR short
Catastrofale overstromingen in Europa brengen levens in gevaar en leiden tot menselijke tragedies en zware economische verliezen.
231 test YES h IR short
Toerisme in de VS daalt.
231 test YES t IR short
Het Amerikaanse plan om van mensen die tussen de Verenigde Staten en Canada reizen te eisen dat ze een paspoort of soortgelijke identificatie bij zich hebben, richt al schade aan aan het toerisme over de grens, en het is nog niet eens in werking gesteld, aldus de toerismebranche.
232 dev YES h IR short
De Dalai Lama en de regering van de Volksrepubliek China zijn in geschil over de reïncarnatie van de Panchen Lama.
232 dev YES t IR short
China's aankondiging van een rivaal voor de jongen die reeds als Panchen Lama is erkend door de Dalai Lama, is een aanwijzing dat het communistische regime wanhopig elk middel aangrijpt voor meer controle over Tibet en Tibetaanse zaken.
232 test NO h IR short
De Europese industrie wordt concurrerender.
232 test NO t IR short
Deze positie vereist andere middelen van vervoer om efficiënter te worden en beter in staat te zijn te voldoen aan de eisen van klantenservice.
233 dev NO h IR short
Parlementaire verkiezingen leiden tot een nieuwe regering in Frankrijk.
233 dev NO t IR short
Chirac had een nieuw mandaat nodig voor zijn regering van de kiezers, of er was een nieuwe linkse regering nodig die kon rekenen op de steun van de vakbondsbureaucratie en onder de arbeidersklasse en dus minder weerstand zou tegenkomen.
233 test YES h IR short
De Franse Academie werd opgericht door Richelieu.
233 test YES t IR short
Girard kan deze maand weer iets toevoegen aan zijn lijst van onderscheidingen en resultaten wanneer hij wordt opgenomen in de Franse Academie, een comité van veertig leden dat in 1635 is opgericht door kardinaal de Richelieu.
234 dev YES h IR short
Christopher Reeve kreeg een ongeluk.
234 dev YES t IR short
Christopher Reeve, een acteur en regisseur die wereldwijd een inspiratie werd nadat hij verlamd raakte door een ongeval tijdens het paardrijden, stierf zondag aan hartfalen.
234 test YES h IR short
De Franse Academie werd opgericht door Richelieu.
234 test YES t IR short
Richelieu was ook een groot beschermheer voor de kunsten. Hij herbouwde de Sorbonne in Parijs, ondersteunde veelbelovende schrijvers en richtte de Franse Academie op.
235 dev NO h IR short
Secretaris-generaal van de NAVO Willy Claes nam ontslag.
235 dev NO t IR short
Claes ontkende categorisch dat ze ooit van het bestaan van een Agusta-voorstel had geweten, en vertelde de NAVO-ambassadeurs dat hij niets over een Agusta-betaling aan de Socialistische Partij wist.
235 test YES h IR short
In de buurt van Sydney is een bosbrand begonnen.
235 test YES t IR short
Na felle branden in de Blue Mountains was Sydney eind november in rook gehuld. Een van de grote branden begon op 13 november met een blikseminslag in de buurt van Burra Korain Head in het Blue Mountains National Park.
236 dev YES h IR short
Secretaris-generaal van de NAVO Willy Claes nam ontslag.
236 dev YES t IR short
Claes was minister van Buitenlandse Zaken van België van 1992 tot 1994, en secretaris-generaal van de NAVO van 1994 tot 1995, toen hij werd gedwongen af te treden vanwege beschuldigingen van corruptie gerelateerd aan onjuiste contracten voor Agusta-helikopters die door hem waren goedgekeurd terwijl hij minister van Economische Zaken was. Hij verloor daarom tevens voor vele jaren zijn burgerrechten.
236 test YES h IR short
In de buurt van Sydney is een bosbrand begonnen.
236 test YES t IR short
Ambtenaren zeiden maandag dat brandstichters waarschijnlijk verantwoordelijk waren voor het aansteken van enkele van de meer dan 50 bosbranden die in het weekend rond Sydney woedden, de vernietiging van zeven huizen en het brengen een vroeg, dreigend begin van Australië's brandseizoen.
237 dev NO h IR short
Het broeikaseffect verandert het wereldklimaat.
237 dev NO t IR short
Klimaatverandering is een feit. Tien jaar geleden was het slechts een vermoeden. Nu ontvouwt de toekomst zich voor onze ogen. Canada's Inuit zien het in verdwijnend arctisch ijs en permafrost.
237 test NO h IR short
In de buurt van Sydney is een bosbrand uitgebroken.
237 test NO t IR short
De start is nooit hetzelfde in Sydney Harbour. Er zijn letterlijk duizenden schepen met toeschouwers, een grillige wind, plaatselijke draaikolken en ruw water.
238 dev YES h IR short
Bij zelfmoordaanslagen van de Tamil kwamen mensen om.
238 dev YES t IR short
COLOMBO (Reuters) - ten minste vijf mensen werden gedood en 11 raakten gewond wanneer een verdachte Tamil Tijger zelfmoordterrorist zichzelf woensdag opblies in een politiebureau in de Sri Lankaanse hoofdstad, meer dan twee jaar van relatieve vrede verbrijzelend.
238 test NO h IR long
Het aantal slachtoffers onder brandweerlieden ligt hoger.
238 test NO t IR long
In de afgelopen twintig jaar zijn het aantal branden en slachtoffers van brand, en de economische verliezen gestaag afgenomen. Toch rukte de brandweer op een gemiddelde dag in 2001 uit voor meer dan 4.750 branden, kwamen tien mensen om en raakten 56 burgers gewond.
239 dev NO h IR short
De Nederlandse foto's van Srebrenica zijn verdwenen.
239 dev NO t IR short
Commandant Thomas Karremans, die destijds de leiding had over de Nederlandse troepen in Srebrenica, werd gefilmd terwijl hij proostte met de van oorlogsmisdaden verdachte Servische generaal Ratko Mladic.
239 test YES h IR long
Militairen uit de Golfoorlog klagen over ziekten.
239 test YES t IR long
De bondgenoten in de Golfoorlog mogen op het slagveld de overwinning hebben behaald, tot nu toe blijven onderzoekers verslagen achter met hun zoektocht naar wat zo veel veteranen ziek maakt. Maar twee nieuwe studies tonen aan dat de veteranen niet veel meer kans hebben om te sterven of in het ziekenhuis te komen dan soldaten die niet in de regio hebben gevochten.
240 dev YES h IR short
Russen houden het record voor het langste verblijf in de ruimte.
240 dev YES t IR short
Kosmonaut Sergej Avdejev, momenteel aan boord van het ruimtestation Mir, is inmiddels de persoon met het langste totale verblijf in de ruimte. Hij heeft er 681 dagen opzitten.
240 test YES h IR short
Militairen uit de Golfoorlog klagen over ziekten.
240 test YES t IR short
Een onafhankelijk onderzoek steunt beweringen van veteranen van de Golfoorlog dat sommigen als gevolg van hun uitzending naar het conflict in 1991 gezondheidsproblemen hebben.
241 dev NO h IR short
Castro bezoekt de VN.
241 dev NO t IR short
De Cubaanse leider Fidel Castro stuurde Kofi Annan, de secretaris-generaal van de Verenigde Naties, een brief waarin hij hem verzekerde dat Cuba zich zal houden aan de anti-terrorismeverdragen in de nasleep van de terroristische aanslagen van vorige maand op New York en Washington.
241 test NO h IR short
Militairen uit de Golfoorlog klagen over ziekten.
241 test NO t IR short
Deze studie zal de gezondheidstoestand voor en na uitzending vergelijken van militair personeel dat is ingezet in het Midden-Oosten.
242 dev NO h IR short
Christopher Reeve kreeg een ongeluk.
242 dev NO t IR short
Dana Reeve, de weduwe van acteur Christopher Reeve, stierf op 44-jarige leeftijd aan longkanker, aldus de Christopher Reeve Stichting.
242 test NO h IR short
Europa voert een eenheidsmunt in.
242 test NO t IR short
De Europese Commissie heeft vandaag een Communicatie aangenomen met een nieuw strategisch kader voor de relaties van de Europese Unie met Azië in de komende tien jaar.
243 dev NO h IR short
De winnaar van de Tour de France raakt waarschijnlijk de bloemenkrans kwijt.
243 dev NO t IR short
David Millar behield zijn gele leiderstrui van de Tour de France ondanks zijn val in de laatste twee kilometer van de derde etappe van de wedstrijd naar Nantes.
243 test NO h IR long
Het economisch terrein in Europa breidt zich uit.
243 test NO t IR long
Aanvankelijk bestond de EU uit zes landen: België, Duitsland, Frankrijk, Italië, Luxemburg en Nederland. Denemarken, Ierland en het Verenigd Koninkrijk traden in 1973 toe, Griekenland in 1981, Spanje en Portugal in 1986 en Oostenrijk, Finland en Zweden in 1995. De grootste uitbreiding vond plaats in 2004 met de toetreding van tien nieuwe landen.
244 dev YES h IR short
Lady Diana stierf in Parijs.
244 dev YES t IR short
Diana, Princess of Wales, overleed zondag 31 augustus 1997 na een auto-ongeluk in Parijs. Er werd op grote schaal in het openbaar gerouwd om het overlijden van deze populaire persoonlijkheid, met als hoogtepunt haar begrafenis in Westminster Abbey op zaterdag 6 september 1997.
244 test NO h IR short
Het economisch terrein in Europa breidt zich uit.
244 test NO t IR short
De voor Noorwegen belangrijke offshore aardoliesector groeit echter sterk in 1993 en zou de komende decennia een van de belangrijkste economische activiteiten moeten blijven, dankzij voortdurende veldontwikkelingen en verkenningsactiviteiten.
245 dev NO h IR short
Er zijn in Azië overblijfselen van een dinosaurus gevonden.
245 dev NO t IR short
Gravend in de onvruchtbare grond van oostelijk Centraal Utah na een tip van een berouwvolle stroper, vonden onderzoekers de fossiele resten van een dinosaurus die als 'missing link' wordt beschouwd.
245 test NO h IR short
Het aantal vliegtuigongelukken neemt af.
245 test NO t IR short
Alle regio's meten een geleidelijk afnemend ongevallencijfer in de afgelopen zeven jaar, met uitzondering van Afrika.
246 dev YES h IR short
Branden in huis zijn een belangrijke oorzaak van onbedoelde schade in huis.
246 dev YES t IR short
Brandongelukken in huis hebben veel invloed op de volksgezondheid omdat ze bijdragen aan een vroege dood, ernstige en vaak verminkende verwondingen, en permanente verminking. Brand-gerelateerde schade is in alle leeftijdsgroepen een belangrijke oorzaak van onbedoelde schade in huis.
246 test YES h IR short
Het aantal vliegtuigongelukken neemt af.
246 test YES t IR short
Over het geheel genomen is wereldwijd het aantal ongevallen in de commerciële luchtvaart enorm teruggelopen, vooral tussen 1950 en 1970, wat grotendeels te danken is aan de invoering van nieuwe technologie in deze periode.
247 dev YES h IR short
Er breekt een ebolaepidemie uit in Zaïre.
247 dev YES t IR short
Ebolakoorts met bloedingen is een dodelijke ziekte die wordt veroorzaakt door een nieuw virus waarvoor geen geneesmiddel bekend is. Toen in het voorjaar van 1995 in Zaïre een nieuwe epidemie werd ontdekt, werd het algemeen beschouwd als een bedreiging voor het westen. Het publiek volgde de ontwikkelingen met gespannen aandacht.
247 test NO h IR short
Postmenopauzale zwangerschap brengt risico's met zich mee.
247 test NO t IR short
De meeste studies tonen geen significant hoger risico bij gebruik van oestrogenen gedurende minder dan een jaar. Het grootste risico lijkt verband te houden met langdurig gebruik, tot een 15- tot 24-voudig of nog hoger risico voor vijf tot tien jaar.
248 dev NO h IR short
Peru bespreekt het grensgebied met Ecuador.
248 dev NO t IR short
Amerikaanse beleidsdebatten laten zich weinig gelegen liggen aan Ecuador. Echter, in de afgelopen jaren hebben in Ecuador belangrijke openbare debatten plaatsgevonden over het gezamenlijke initiatief van de VS en Colombia en de gevolgen ervan voor Ecuador en haar burgers.
248 test YES h IR long
Postmenopauzale zwangerschap brengt risico's met zich mee.
248 test YES t IR long
Momenteel is een zwangerschap opwekken bij postmenopauzale vrouwen eerder een ethisch dan een medisch probleem, deels omdat de informatie die over de zwangerschap bij postmenopauzale vrouwen bekend is onvoldoende is om een betrouwbaar risicoprofiel vast te stellen. Bij deze vrouwen versnelt de cardiovasculaire veroudering. Dus, totdat het tegendeel bewezen is, moet ervan worden uitgegaan dat met name postmenopauzale vrouwen een verhoogd risico hebben op vasculaire complicaties tijdens de zwangerschap.
249 dev NO h IR short
De kampioene op de tienduizend meter voor vrouwen komt uit Mozambique.
249 dev NO t IR short
Ergens anders kreeg Mozambique haar eerste Olympische gouden medaille toen Maria Mutola de achthonderd meter voor vrouwen won, terwijl de tienduizend meter voor mannen naar de Ethiopische Haile Gebrselassie ging.
249 test YES h IR short
De Wereldhandelsorganisatie bemiddelt bij handelsgeschillen.
249 test YES t IR short
De WHO beheert overeenkomsten, behandelt handelsgeschillen, controleert het nationale handelsbeleid, biedt technische bijstand en opleiding voor ontwikkelingslanden en werkt samen met andere internationale organisaties.
250 dev NO h IR short
Een spellingshervorming werd in alle Duitstalige landen goedgekeurd.
250 dev NO t IR short
Het Engels wordt sinds rond de negende eeuw geschreven met het Latijnse alfabet. (Daarvoor werd het oud-Engels geschreven in het Angelsaksische Futhark.) Het spellingssysteem of orthografie van het Engels is historisch, niet fonologisch.
250 test YES h IR short
De Wereldhandelsorganisatie bemiddelt bij handelsgeschillen.
250 test YES t IR short
Geschillen in de WHO gaan in feite over gebroken beloften. WHO-leden hebben afgesproken dat als ze denken dat collega's regelingen voor het handelsverkeer schenden, zij het multilaterale stelsel van geschillenbeslechting gebruiken in plaats van eenzijdig op te treden.
251 dev YES h IR short
Kinderarbeid komt veel voor in Azië.
251 dev YES t IR short
Schattingen variëren, maar men gelooft dat er tot wel honderd miljoen kinderen zwoegen in woningen, fabrieken, winkels, velden en bordelen, en op straat op het platteland en in stedelijk India.
251 test NO h IR short
De Wereldhandelsorganisatie bemiddelt bij handelsgeschillen.
251 test NO t IR short
De Wereldhandelsorganisatie is in veel opzichten vergelijkbaar met atoomsplitsing. Beide hebben een groot potentieel voor productiviteit en vernietiging.
252 dev NO h IR long
Nationale pensioenstelsels die momenteel in gebruik zijn in Europa verkeren in moeilijkheden.
252 dev NO t IR long
Het Europese economische landschap is in de afgelopen dertig jaar aanzienlijk veranderd en de economieën van de Europese landen hebben zich geleidelijk aan opengesteld voor de mondiale economie. Als gevolg daarvan is de concurrentiepositie van de Europese economieën niet alleen afhankelijk van de productiekosten, maar ook van de prestaties van pensioen- en socialezekerheidsstelsels die zekerheid voor de toekomst garanderen.
252 test YES h IR long
Italië heeft te maken met politieke corruptie in de hoogste kringen.
252 test YES t IR long
Na 1992 leidde het "Clean Hands"-onderzoek over politieke corruptie tot de meest ernstige politieke crisis in de geschiedenis van de Italiaanse Republiek, zich snel uitbreidend naar de bovenste niveaus van het politieke en economische systeem. In enkele maanden ontdekt het magistraat een scène van corruptie en politieke illegaliteit nog nooit eerder gezien in de geschiedenis van de westerse democratieën wat de gehele politieke klasse van het land en brede sectoren van het bedrijfsleven omvat.
253 dev NO h IR long
Een vrouw slaagt erin om de Everest in haar eentje te beklimmen.
253 dev NO t IR long
Grote rondreis door Everest, Nepal en Tibet. Eerste rondgang om Everest; wandelen, skiën en alpinisme. Eerste winterbeklimming van Pumori (7161 meter hoog) door Amerikanen. Vereeuwigd in het boek Everest Grand Circle. Ned Gillette, Jan Reynolds, Jim Bridwell, Steve McKinney, Craig Calonica en Rick Barker.
253 test NO h IR short
Italië heeft te maken met politieke corruptie in de hoogste kringen.
253 test NO t IR short
Binnen het zwakke partijsysteem van Italië werd de politieke autoriteit van de regerende partijen tegen elkaar uitgespeeld door de politieke invloed van de machtige individuele wetgevers.
254 dev YES h IR short
Mensen zijn bereid het risico op gevangenisstraf te nemen in plaats van militaire dienst te vervullen.
254 dev YES t IR short
Elk jaar zet Israël mensen gevangen enkel en alleen omdat ze wegens gewetensbezwaar weigeren hun militaire dienst te vervullen.
254 test NO h IR long
Concluderen en redeneren worden gebruikt om Engels te onderwijzen.
254 test NO t IR long
Deze cursus is ontworpen om studenten een fundamentele training te geven in logica zodat ze zich de basiskennis van logica eigen kunnen maken en kunnen wennen aan logisch denken. De cursus bestaat uit taalgebruik, concluderen en redeneren.
255 dev NO h IR short
Vuurwerk kan ernstige verwondingen veroorzaken.
255 dev NO t IR short
Elk jaar loopt ongeveer een kwart van alle kinderen letsel op dat zo ernstig is dat daar medische hulp, schoolverzuim en/of bedrust voor nodig is.
255 test YES h IR short
De Vikingen kwamen in Schotland aan land.
255 test YES t IR short
Veel van de Vikingen die naar Schotland en andere delen van Europa trokken, waren handelaren of vreedzame kolonisten op zoek naar land om te bewerken.
256 dev NO h IR short
Verschillende sportvrouwen zijn beschuldigd van dopinggebruik.
256 dev NO t IR short
Ewald, nu 74, leidde de Oost-Duitse Sportfederatie van 1961 tot 1988. Hij werd schuldig bevonden aan het dwingen van 142 Oost-Duitse topsporters, meestal zwemmers en atleten, om verboden middelen te nemen die de prestatie bevorderen.
256 test YES h IR short
De Vikingen kwamen in Schotland aan land.
256 test YES t IR short
Er lijkt bewijs te zijn dat de Vikingen bepaalde gebieden van Schotland binnenvielen, met inbegrip van de Buiten-Hebriden, Shetland en een deel van Caithness en Sutherland, en zich daar vestigden.
257 dev NO h IR short
Er is prehistorische kunst ontdekt in Zuid-Afrika.
257 dev NO t IR short
Aan de muren van het British Museum is nagemaakte prehistorische rotskunst van een holbewoner met een winkelwagentje opgehangen.
257 test NO h IR short
Er is informatie beschikbaar over wat lamantijnen eten.
257 test NO t IR short
Alleen al om hun grote lichaam warm te houden moeten ze elke dag tot een tiende van hun lichaamsgewicht eten.
258 dev YES h IR short
Vuurwerk kan ernstige verwondingen veroorzaken.
258 dev YES t IR short
Fiona North, oogheelkundig adviseur van de SHSSB voegde daaraan toe: oogletsel veroorzaakt door vuurwerk is buitengewoon ernstig en kan het gezichtsvermogen permanent beschadigen. Ik dring erop aan dat diegenen die efficiënte vuurwerkshows coördineren, passende oogbescherming gebruiken.
258 test YES h IR short
Er is informatie beschikbaar over wat lamantijnen eten.
258 test YES t IR short
Lamantijnen zijn vegetariërs. Ze eten zeegras en andere vegetatie zoals algen die ze vinden in de ondiepe wateren waarin ze leven.
259 dev NO h IR long
Nederlandse foto's van Srebrenica zijn verdwenen.
259 dev NO t IR long
Eerst werden Canadese en vervolgens Nederlandse vredestroepen ingezet in Srebrenica. Zevenhonderdvijftig lichtbewapende vredestroepen van de VN waren verantwoordelijk voor de ontwapening van de islamitische verdedigers van Srebrenica en het 'ontmoedigen' van Bosnisch-Servische aanvallen op het veilige gebied. Twee jaar later hing er een Servische vlag waar ooit de vlag van de VN hing en werden 7.079 moslimmannen vermist.
259 test YES h IR long
Er is informatie beschikbaar over wat lamantijnen eten.
259 test YES t IR long
Zij consumeren per dag grote hoeveelheden voedsel - een groot volwassen dier kan dagelijks honderden ponden vegetatie eten - meestal uit ondiepe wateren en in de buurt van de kust. Lamantijnen eten ook af en toe vis en slakken, die een belangrijke bron van eiwitten, calcium en fosfor vormen.
260 dev NO h IR short
Overstromingen in Europa zorgen voor grote economische verliezen.
260 dev NO t IR short
Overstromingen zijn een van de meest voorkomende rampen in Europa. Er zijn de afgelopen decennia bijna elk jaar ergens op ons continent grote overstromingen geweest.
260 test NO h IR short
De Hubbletelescoop viert zijn verjaardag.
260 test NO t IR short
De Hubble viert zijn vijftienjarige bestaan met spectaculaire nieuwe beelden.
261 dev YES h IR long
De bouw van dammen voorkomt levensbedreigende situaties.
261 dev YES t IR long
Bijvoorbeeld, het gebied van westerse boeren voedt de Verenigde Staten en veel andere delen van de wereld, en India's irrigatiesystemen hebben het mogelijk gemaakt dat het land sinds 1974 zelfvoorzienend in voedselproductie is. In veel delen van de wereld hebben stuwdammen bovendien geholpen om levensbedreigende problemen zoals armoede, gebrek aan economische ontwikkeling, hongersnood als gevolg van droogte, verwoesting van overstromingen, en blijvende ziekte door gebrek aan toevoer van drinkbaar water, te verhelpen.
261 test YES h IR short
De Hubbletelescoop viert zijn verjaardag.
261 test YES t IR short
Om de zestien jaar succes van de Hubble Space Telescope te vieren, geven de twee ruimtevaartprogramma's die betrokken zijn bij het project, NASA en het Europees Ruimteagentschap (ESA), deze afbeelding van Messier 82 vrij.
262 dev YES h IR long
Zwangerschaps- en bevallingsverlof varieert in Europa.
262 dev YES t IR long
Voor vrouwen die 22.000 per jaar verdienen, zou de in totaal opgebouwde uitkering na zes maanden zwangerschaps- en bevallingsverlof in het Verenigd Koninkrijk net 5.300 zijn en in Ierland 5.850. Aanspraken in Duitsland zouden ook relatief laag zijn met 5.900, net als die in Frankrijk, Spanje en Nederland, allemaal met 6.750. Aan de andere kant van de schaal zou de uitbetaling na zes maanden verlof in Italië 9.150 zijn en in Denemarken en Noorwegen zelfs 11.000.
262 test NO h IR long
De Hubbletelescoop viert zijn verjaardag.
262 test NO t IR long
Op twaalf miljoen lichtjaren verschijnt de M82 hoog aan de noordelijke lentehemel in de richting van het sterrenbeeld Ursa Major, de Grote Beer. Het wordt ook wel de 'Sigarenmelkweg' genoemd vanwege de langwerpige elliptische vorm, gevormd door de schuine hoek van waaruit wij naar de sterrenschijf kijken.
263 dev YES h IR short
Europese auto's worden verkocht in Rusland.
263 dev YES t IR short
Buitenlandse autofabrikanten maken winst in Rusland. Merken als Daewoo, Ford, Renault en anderen kunnen niet snel genoeg produceren.
263 test NO h IR short
Er zijn nieuwe waterkrachtprojecten gepland.
263 test NO t IR short
Afgelopen woensdag gaf de Energy Research Corporation (EPE) in Brazilië het Nationale Energieplan 2030 vrij, de blauwdruk van de regering voor energieontwikkeling voor de komende 24 jaar.
264 dev YES h IR short
Parlementaire verkiezingen in Frankrijk kunnen leiden tot een nieuwe regering.
264 dev YES t IR short
Frankrijk is het enige land met twee volwaardige gouvernementele verkiezingen. Parlementsverkiezingen leiden in Frankrijk bij het verkrijgen van een nieuwe meerderheid in het parlement tot een nieuwe regering.
264 test YES h IR short
Er zijn nieuwe waterkrachtprojecten gepland.
264 test YES t IR short
Manitoba Hydro kondigde plannen aan voor twee nieuwe waterkrachtcentrales (GS) in Noord-Manitoba: Wuskwatim GS aan de Burntwood River en Gull (Keeyask) GS aan de Nelson River.
265 dev NO h IR long
President Fujimori werd herkozen in 1995.
265 dev NO t IR long
Fujimori beweerde dat op 26 januari 1995, Ecuador het eerste schot vuurde, een bewering ontkend door Ecuadors leider, Sixto Duran-Ballen. Voorspelbaar, elke kant verwijt elkaar voor het starten van het conflict van 1995, net zoals ze allebei elkaar de schuld gaven voor het provoceren van de grensoorlog van 1941, toen Peru het meeste van de 120.000 betwiste vierkante mijl tussen de twee landen nam.
265 test NO h IR short
Watervegetatie verbetert de kwaliteit van het water.
265 test NO t IR short
In september 2001 publiceerde het bestuur van het Great Barrier Reef Marine Park het verslag van 2001 over de waterkwaliteit van het stroomgebied van de Great Barrier Reef.
266 dev NO h IR short
Lijmsnuiven is een gewoonte van jongeren.
266 dev NO t IR short
Lijmsnuiven en andere vormen van misbruik van oplosmiddelen worden over het hoofd gezien in de strijd tegen drugs, volgens een nieuw rapport.
266 test YES h IR short
Waterplanten verbeteren de kwaliteit van het water.
266 test YES t IR short
CSIRO-onderzoekers hebben vastgesteld dat het kweken van waterplanten, oesters of andere filterorganismen in afvalwater van de boerderij de kwaliteit van het water aanzienlijk kan verbeteren.
267 dev NO h IR short
Lijmsnuiven is een gewoonte van jongeren.
267 dev NO t IR short
Sinds de oude Grieken staat inhaleren bekend als een zeer effectief middel om drugs in te nemen. Het uitgebreide oppervlak van haarvaten in de longen maakt snelle absorptie mogelijk, met een daaropvolgende 'rush' die volgens beschrijvingen qua intensiteit vaak alleen onderdoet voor een intraveneuze injectie.
267 test YES h IR long
Onderzeese glasvezelkabels verbeteren de communicatie.
267 test YES t IR long
Een consortium van bedrijven heeft plannen om de eerste internationale onderzeese glasvezelcommunicatielijn van Oost-Afrika aan te leggen, die een nodige lus van glasvezel rond het continent compleet maakt. Als hij er ligt, levert de kabel dat deel van Afrika de breedbandverbinding die nodig is voor dezelfde betaalbare telecommunicatie die de meeste landen in andere delen van de wereld gebruiken.
268 dev YES h IR short
Griekenland en Macedonië hebben een geschil over een naam.
268 dev YES t IR short
Griekenland maakt bezwaar tegen het gebruik van de naam Macedonië door de naburige regering in Skopje met het argument dat dit aanspraak inhoudt op een Griekse provincie met dezelfde naam.
268 test NO h IR short
Onderzeese glasvezelkabel verbetert de communicatie.
268 test NO t IR short
De belangrijkste component is ongeveer 39.000 kilometer onderzeese glasvezelkabel om de Afrikaanse landen en de rest van de wereld aan elkaar te koppelen.
269 dev NO h IR short
Drie partijen vormen een Nederlandse coalitieregering.
269 dev NO t IR short
Het is zijn (of haar) mandaat om altijd een coalitie te vormen op basis van een meerderheid in het Nederlandse parlement met een algemene overeenkomst over het beleid ('regeerakkoord'). Tijdens de formatie onderhandelen partijen en laten ze sommige doelen los om andere te bereiken.
269 test YES h IR short
De criminaliteit in kunst neemt toe.
269 test YES t IR short
In november organiseerde de eenheid een tentoonstelling van vervalsingen in het V & A om te belichten dat kunstcriminaliteit steeds meer voorkomt en steeds geraffineerder wordt.
270 dev NO h IR short
Robots worden ingezet om slachtoffers van lawines te zoeken.
270 dev NO t IR short
Het onlangs ontwikkelde computerprogramma van zijn groep, wat groepsintelligentie van een zwerm mini-robots verschaft om snel een besmettingsbron te achterhalen, kan ook worden gebruikt door een groep van mensen die minicomputers, wereldwijde positie-ontvangers en eenvoudige radioapparatuur dragen om een in de sneeuw begraven skiër te vinden.
270 test NO h IR short
De kunstcriminaliteit neemt toe.
270 test NO t IR short
Bij de bestrijding van de stijgende computercriminaliteit zullen strategieën die er uitsluitend op zijn gericht de doeltreffendheid van vervolging te vergroten, gedoemd zijn te mislukken.
271 dev NO h IR long
De Hubble ontdekt zwarte gaten.
271 dev NO t IR long
Hubble helpt astronomen precies te berekenen hoe oud het heelal is met nauwkeurige afstanden naar melkwegstelsels, een belangrijke voorwaarde voor de berekening van de leeftijd. Hubble meet de afstanden tot naburige sterrenstelsels door te zoeken naar nauwkeurige 'mijlpaalmarkeringen', een speciale soort pulserende sterren, genoemd Cepheïden. Deze worden op hun beurt gebruikt om meer afgelegen mijlpaalmarkeringen te ijken.
271 test NO h IR short
De kunstcriminaliteit neemt toe.
271 test NO t IR short
Sinds de jaren zeventig is misdaad tegen kerken in het hele land toegenomen aangezien religieuze kunst populairder werd onder verzamelaars.
272 dev NO h IR short
De bouw van dammen voorkomt levensbedreigende situaties.
272 dev NO t IR short
Heeft u een acuut probleem met ijsophoping, dan verwijdert u de sneeuw van het deel van het dak direct boven de ijsophoping. Dit beperkt de hoeveelheid water die zich achter de ophoping kan verzamelen.
272 test YES h IR short
Een zwarte beer valt mensen aan.
272 test YES t IR short
Mijn maat, de Codger Logger, vertelde me over een aanval door een zwarte beer in Laclede enkele tientallen jaren geleden. Tijdens dat incident greep de beer de baby en maakte hij zich ermee uit de voeten.
273 dev NO h IR short
Aids is zich aan het verspreiden in Afrika.
273 dev NO t IR short
In 1979 werden in New York de allereerste gevallen van aids bekend. Gevallen van de ziekte die vóór 1979 niet bekend was, maar nu wordt beschouwd als dodelijker dan de builenpest, bleven opduiken in Californië en New York, bijna uitsluitend bij homoseksuele mannen.
273 test YES h IR short
Zwarte beer valt mensen aan.
273 test YES t IR short
Zwarte beren zijn gevaarlijk. Ze kunnen mensen doden en doen dat ook.
274 dev NO h IR short
Er worden vrouwelijke topsporters verdacht van doping.
274 dev NO t IR short
In 1999 kreeg Victor Conte twee flesjes van een nieuwe drug toegestuurd door een scheikundige die hij kende en hij begon het aan een aantal van zijn cliënten te geven. Inclusief, zegt Conte, een van Amerika's meest iconische sportvrouwen, Marion Jones, die op het punt stond om mee te doen aan de Olympische Spelen van 2000 in Sydney.
274 test YES h IR short
Luchthavens voeren veiligheidscontroles op.
274 test YES t IR short
Passagiers op Europese luchthavens kregen woensdag te maken met verhoogde beveiligingscontroles, omdat functionarissen maatregelen namen om te voorkomen dat terroristen nog een keer verwoestende aanslagen zouden plegen die het luchtverkeer in de Verenigde Staten en boven de Atlantische Oceaan tot stilstand zouden brengen.
275 dev NO h IR short
Het vredesverdrag van Dayton werd opgesteld om de oorlog in Bosnië te beëindigen.
275 dev NO t IR short
In Bosnië gingen diplomatieke vastberadenheid en militaire kracht samen om een mogelijkheid te scheppen voor vrede in plaats van instabiliteit toe te staan die deze kwetsbare regio en Amerikaanse belangen ondermijnt.
275 test NO h IR short
Luchthavens verhogen de veiligheid.
275 test NO t IR short
Nieuwere technologieën zoals een lage dosis röntgenstraling hebben de eigenschap door kleding heen te kunnen kijken, wat beveiligingsagenten de mogelijkheid geeft om gemakkelijk eventuele verborgen wapens te ontdekken.
276 dev NO h IR long
De Italiaanse koninklijke familie keert naar huis terug.
276 dev NO t IR long
In Groot-Brittannië steken ze hun energie in tuinieren en paardrijden. In Nederland gaan ze op de fiets om te bewijzen dat ze bij het volk horen. Maar volgens een nationaal stereotype heeft de Italiaanse koninklijke familie, al zestig jaar lang verbannen uit hun thuisland, een voorkeur voor snelle auto's en mooie vrouwen.
276 test NO h IR short
De verkenning van Antarctica is internationaal.
276 test NO t IR short
Voordat naar het vasteland wordt gevaren bezoekt u aan boord van het expeditiecruiseschip de eilandengroep South Shetland, bestaande uit zo'n twintig eilanden, waaronder de eilanden King George, Half Moon en Livingston, dichtbij het Antarctisch Schiereiland.
277 dev YES h IR short
Barings was Engelands oudste handelsbank.
277 dev YES t IR short
In februari 1995 liet één man eigenhandig de bank failliet gaan die de Napoleontische Oorlogen had gefinancierd. De Barings Bank werd in 1762 gesticht, was de oudste handelsbank van Engeland en de persoonlijke bank van koningin Elizabeth.
277 test NO h IR long
De overzeese tabaksverkoop stijgt.
277 test NO t IR long
De voorwaarden van de MSA zijn overzee niet van toepassing, echter, waar Amerikaanse tabaksbedrijven veel brutaler zijn geweest om jeugd naar tabaksverslaving te lokken en waar de bedrijven vaak vrij mogen deelnemen aan de meest schaamteloze marketingtactieken, zoals sigaret-weggeefacties met schaars geklede vrouwen die verleidelijk sigaretten in de monden van tienerjongens aansteken.
278 dev YES h IR long
Er zijn verschillende nieuwe politieke partijen opgericht.
278 dev YES t IR long
In november 1990 kondigde de president aan dat politieke oppositiepartijen mochten worden opgericht. Er ontstonden verschillende nieuwe partijen, waaronder de Democratische Republikeinse Beweging (MDR), de Liberale Partij (LP), de Democratische en Socialistische Partij (PSD) en de Coalitie voor de Verdediging van de Republiek (CDR).
278 test YES h IR short
De overzeese tabaksverkoop neemt toe.
278 test YES t IR short
Sinds 1990 is de sigarettenverkoop van het bedrijf in de Verenigde Staten met slechts 4,7 procent gestegen, maar overzee met tachtig procent, terwijl de winsten uit de internationale verkoop sinds 1993 zijn toegenomen met 71 procent.
279 dev NO h IR long
De EU weigert een deel van de kandidaten voor de Commissie.
279 dev NO t IR long
In november 2005 kondigde de EU een tijdelijke opschorting van de partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst met alle subcomités aan en de Samenwerkingscommissie werd voor onbepaalde tijd geschorst. Er is ook een wapenembargo ingesteld, terwijl een visumverbod van een jaar is opgelegd aan twaalf Oezbeekse vertegenwoordigers die een rol zouden hebben gespeeld in de gewelddadige onderdrukking van de demonstraties in Andijan.
279 test NO h IR short
De VS stelt nieuwe pedagogische normen.
279 test NO t IR short
Staten en districten moeten hoge normen stellen voor middelbare scholen die duidelijk zijn afgestemd op zowel elementaire als postsecundaire onderwijseisen.
280 dev NO h IR short
Er is prehistorische kunst ontdekt in Zuid-Afrika.
280 dev NO t IR short
In de kunstgeschiedenis is prehistorische kunst alle kunst die is gemaakt in (prehistorische) culturen zonder kennis van het schrift, die ergens zeer laat in de geologische geschiedenis begint.
280 test YES h IR long
De VS stelt nieuwe pedagogische normen.
280 test YES t IR long
Nationale doelstellingen en de ontwikkeling van nationale normen om eraan te voldoen zijn recente strategieën in ons onderwijshervormingsbeleid. Steun voor nationale onderwijsnormen door de staatsregeringen ontstond in 1989, toen de National Governors Association nationale onderwijsdoelen onderschreef. President George Bush voegde daar onmiddellijk zijn steun aan toe met de vorming van het National Education Goals Panel.
281 dev NO h IR short
Nationale pensioenstelsels die momenteel in gebruik zijn in Europa verkeren in moeilijkheden.
281 dev NO t IR short
In dit opzicht zijn de nodige hervormingen in heel Europa vergelijkbaar: sterkere prikkels binnen pensioenstelsels om pensioen uit te stellen, regels die geleidelijke pensionering faciliteren, stimulansen voor werknemers om voor hun pensioen te sparen en openbare voorlichtingsmaatregelen voor het verbeteren van kennis over de beschikbare opties.
281 test YES h IR short
Alle grote wilde diersoorten worden bedreigd.
281 test YES t IR short
Alle grote wilde diersoorten worden nu met uitsterven bedreigd. In geen jaren is een Bengaalse tijger, poema, jaguar of Indonesische neushoorn in hun natuurlijke leefgebied gezien.
282 dev NO h IR short
Nick Leeson werd gearresteerd omdat hij de Barings Bank PLC heeft laten instorten.
282 dev NO t IR short
Het riep ook vragen op over de kwaliteit van het Financieel Reglement in Singapore, waar derivaatverliezen door voormalig handelaar Nick Leeson leidden tot de val van Barings Plc in 1995.
282 test NO h IR short
Alle grote wilde diersoorten worden bedreigd.
282 test NO t IR short
'Bedreigde soorten' is een verwante term, die verwijst naar soorten die waarschijnlijk in de nabije toekomst met uitsterven worden bedreigd.
283 dev NO h IR short
De ramp in Tsjernobyl had gevolgen tot buiten de voormalige Sovjet-Unie.
283 dev NO t IR short
Volgens schattingen zou de ramp als gevolg van de opzettelijke crash van een jumbojet op een kerncentrale het veelvoudige zijn van het ongeluk in Tsjernobyl, in het ergste geval met de factor zestig.
283 test YES h IR short
Computerterminals worden gebruikt om informatie over gezondheid te verstrekken.
283 test YES t IR short
Computersoftware (ELFIN), ontworpen om gezondheidsinformatie te verstrekken en om patronen van gebruik en onvervulde behoeften te controleren, is ontwikkeld voor de wachtruimte van gezondheidscentra.
284 dev YES h IR long
Guerrillastrijders in Oost-Timor voeren hun activiteiten op.
284 dev YES t IR long
Het was moeilijk om de doelstellingen in te schatten achter de verhoogde militie-activiteit in Oost-Timor, maar de bedoeling leek te zijn om door te gaan met een patroon van geweld tegen burgers en het Overgangsbestuur van de Verenigde Naties in Oost-Timor (UNTAET) om het overgangsproces te ondermijnen, vertelde Hedi Annabi, assistent secretaris-generaal voor vredesoperaties, de Veiligheidsraad deze ochtend.
284 test YES h IR short
Computers worden gebruikt om te voorzien in gezondheidsinformatie.
284 test YES t IR short
Even verderop zoekt een tiener op een computer voor een aangekondigde schoolopdracht naar gezondheidsinformatie, terwijl een vrouw op een ander scherm informatie over diabetes zoekt.
285 dev YES h IR short
Een Italiaanse filmregisseur krijgt een ere-Oscar.
285 dev YES t IR short
Italiaans filmregisseur Federico Fellini was ouder dan zijn Amerikaanse collega's op zijn eerste nominatie en, zoals andere buitenlanders, werd niet genomineerd voor zijn eerdere meesterwerken, "La Strada" en "Nights of Cabiria", hoewel beide films de prijs voor beste film in een vreemde taal hadden gewonnen in 1956 en 1957, respectievelijk. Fellini ontving later een ere-Oscar in 1993, wat eigenlijk een compenserend gebaar was.
285 test NO h IR short
Computers worden gebruikt om te voorzien in gezondheidsinformatie.
285 test NO t IR short
Alle afspraken worden online geregeld, zodat van elke patiënt de afsprakengeschiedenis kan worden weergegeven.
286 dev YES h IR short
Een Italiaanse filmregisseur krijgt een ere-Oscar.
286 dev YES t IR short
De Italiaanse filmmaker Fellini werd bekroond met een ere-Oscar voor zijn gehele oeuvre. Hij stierf op 31 oktober 1993.
286 test YES h IR short
De Russische rechtbank verwerpt de zaak over de Microsoft-piraterij.
286 test YES t IR short
Een Russische rechtbank verwierp een strafzaak tegen een dorpsleraar die werd beschuldigd van het gebruik van illegale Microsoft-software.
287 dev YES h IR short
Andreotti wordt beschuldigd van samenwerking met de maffia.
287 dev YES t IR short
Het Hooggerechtshof van Italië heeft een uitspraak van de rechtbank bevestigd die voormalig minister-president Giulio Andreotti gedeeltelijk vrijsprak van samenwerking met de maffia.
287 test YES h IR short
Russische rechtbank verwerpt een zaak over Microsoft-piraterij.
287 test YES t IR short
Een Russische rechtbank verwierp donderdag een zaak tegen een schoolhoofd dat werd beschuldigd van het gebruik van illegale Microsoft-software in zijn school, nadat president Vladimir Poetin en ex-Sovjet-leider Michail Gorbatsjov kritiek hadden geuit op het proces.
288 dev YES h IR short
Geslachtsveranderingsoperaties zijn meer gemeengoed geworden.
288 dev YES t IR short
Jill Pilgrim, algemeen raadsman van USA Track and Field, begon over de kwestie tijdens een panel over vrouwensport op de conferentie voor sportadvocaten. Pilgrim zei dat de wet met betrekking tot wie juridisch wordt beschouwd als vrouw verandert nu geslachtsveranderingsoperaties gebruikelijker geworden.
288 test YES h IR short
Russische rechtbank verwerpt een zaak over Microsoft-piraterij.
288 test YES t IR short
Een Russische rechtbank verwierp donderdag aanklachten van piraterij tegen een lokale school en noemde de zaak 'triviaal'. Russische autoriteiten hadden twaalf computers gevonden op de school met illegale versies van Windows en Microsoft Office.
289 dev YES h IR long
Kieslowski is een filmregisseur.
289 dev YES t IR long
Kieslowski zei later dat hij vanwege twee ervaringen stopte met documentaires: de censuur van Workers in '71, wat hem ertoe leidde te betwijfelen of de waarheid letterlijk kan worden verteld onder een autoritair regime en een incident tijdens het filmen van Station (1981) waar een paar van zijn beelden bijna werden gebruikt als bewijs in een strafrechtelijke zaak. Hij besloot dat fictie niet alleen meer artistieke vrijheid mogelijk maakte, maar het dagelijkse leven meer naar waarheid kon portretteren.
289 test YES h IR short
Medicijnen genezen mentale ziektes niet.
289 test YES t IR short
Psychofarmaca genezen de patiënt geenszins en laten hem of haar zich ook niet beter voelen.
290 dev YES h IR short
Drie partijen vormen een Nederlandse coalitieregering.
290 dev YES t IR short
Vorige week was de val van de rechtse Nederlandse coalitieregering, samengesteld uit de christen-democraten (CDA) onder leiding van Minister-president Jan Peter Balkenende, de rechtse Liberale Partij (VVD) en de zogenaamde links-liberale D66.
290 test NO h IR short
Medicijnen genezen mentale ziektes niet.
290 test NO t IR short
Dus psychofarmaca stoppen wel ongewenst gedrag en kunnen iemands mentale vermogens zodanig verminderen dat hij zich niet meer boos, ongelukkig of 'depressief' voelt.
291 dev NO h IR short
De nieuwe Portugese minister-president wordt gekozen.
291 dev NO t IR short
Lissabon, 22 januari (Xinhuanet) -- Anibal Cavaco Silva, voormalig minister-president, won zondag in Portugal de presidentsverkiezingen.
291 test NO h IR short
De Verenigde Staten zijn betrokken bij illegale technologieoverdrachten.
291 test NO t IR short
De Verenigde Staten zijn betrokken bij uitgebreide internationale inspanningen voor het klimaat, zowel via multilaterale als bilaterale activiteiten.
292 dev NO h IR short
Griekenland en Macedonië hebben ruzie over de naam.
292 dev NO t IR short
Macedonië lijkt ervan overtuigd dat het de storm aankan, maar sommigen vrezen dat Athene er snel een schepje bovenop kan doen.
292 test YES h IR short
Een hervorming maakt thuisonderwijs mogelijk.
292 test YES t IR short
De nieuwe wetgeving erkent thuisonderwijs voor het eerst uitdrukkelijk als een legitieme onderwijsoptie en plaatst deze op hetzelfde niveau als onderwijs op school.
293 dev YES h IR short
De Hubble ontdekt zwarte gaten.
293 dev YES t IR short
Middelgrote zwarte gaten bestaan wel volgens de meest recente bevindingen van de NASA Hubble Space Telescope, maar wetenschappers moesten op een paar onverwachte plaatsen kijken om ze te vinden. De eerder onontdekte zwarte gaten bieden een belangrijke schakel die licht werpt op de manier waarop zwarte gaten groeien.
293 test NO h IR short
De hervorming maakt thuisonderwijs mogelijk.
293 test NO t IR short
De bestaande onderwijswetgeving erkent thuisonderwijs niet.
294 dev YES h IR short
Geestelijke gezondheidsproblemen nemen toe bij jongeren.
294 dev YES t IR short
Meer kinderen en adolescenten krijgen problemen met hun geestelijke gezondheid, zo waarschuwt de British Medical Association, en de diensten zijn slecht uitgerust om hiermee om te gaan.
294 test NO h IR short
Hervorming maakt thuisonderwijs mogelijk.
294 test NO t IR short
De auteurs betogen, over het geheel genomen, dat thuisonderwijzers hun historische recht uitoefenen op culturele vertegenwoordiging en scholing.
295 dev YES h IR short
Robots worden gebruikt om vermiste slachtoffers te vinden.
295 dev YES t IR short
De meeste mensen zijn bekend met het idee dat sint-bernardshonden of andere honden deelnemen aan reddings- en zoekinspanningen. Ook robots kunnen deelnemen aan zoek- en reddingsmissies.
295 test NO h IR short
De vredesbesprekingen in Noord-Ierland slagen.
295 test NO t IR short
Denkt u dat er aan beide zijden van deze strijd in Noord-Ierland mensen zijn die dit net zo lief niet zien slagen?
296 dev NO h IR short
De kampioene op de tienduizend meter voor vrouwen komt uit Mozambique.
296 dev NO t IR short
Maria Mutola uit Mozambique en Alex Averbukh uit Israël leverden tijdens de Super Grand Prix in Madrid zaterdag de beste prestaties van het jaar, respectievelijk in de 800 meter voor vrouwen en het polsstokhoogspringen voor mannen.
296 test NO h IR long
De vredesbesprekingen in Noord-Ierland slagen.
296 test NO t IR long
Door het langverwachte bericht aan de vredesonderhandelaars heeft de Irish Republican Army op het laatste moment enige hoop gewekt dat de reddingsoperatie van de voormalige senator George J. Mitchell om de gestagneerde vredesovereenkomst van Noord-Ierland vooruit te helpen nog kans van slagen heeft.
297 dev NO h IR short
De vijftigste verjaardag van de landing in Normandië duurt een jaar.
297 dev NO t IR short
Gregory's conclusie in 1994 was dat de ceremonie, verplaatst naar de wat handigere dichtstbijzijnde zondag, zou doodbloeden. Echter, dat jaar kondigde de Conservatieve regering 'festiviteiten' aan om de vijftigste verjaardag van de landing in Normandië te herdenken.
297 test YES h IR long
De vredesbesprekingen in Noord-Ierland slagen.
297 test YES t IR long
Het duurde nog eens 22 jaar op de lange weg naar de onderhandelingstafel voor de IRA op 31 augustus 1994 het eerste staakt-het-vuren aankondigde. Dit markeerde het begin van het vredesproces in Noord-Ierland, dat in april 1998 resulteerde in een 'overeenkomst over burgerrechtenkwesties en relaties'.
298 dev YES h IR short
De Hubble ontdekt zwarte gaten.
298 dev YES t IR short
De twee grote observatoria van NASA, de Hubble Space Telescope en de Chandra X-ray Observatory, leverden onafhankelijk van elkaar wat het beste directe bewijs zou kunnen zijn voor het bestaan van een waarnemingshorizon, het belangrijkste kenmerk van een zwart gat.
298 test YES h IR short
Tropische stormen veroorzaken ernstige schade.
298 test YES t IR short
"Er zal slechts één Orkaan Andrew zijn," zei hij, verwijzend naar de Categorie 5 tropische storm die insloeg in Zuid-Florida in 1992, 26,5 miljard dollar schade veroorzaakte en 26 mensen doodde in de Verenigde Staten en de Bahama's.
299 dev YES h IR short
Nationale pensioenstelsels die momenteel in gebruik zijn in Europa verkeren in moeilijkheden.
299 dev YES t IR short
Niettemin zijn het bereiken van een hogere leeftijd en dalende geboortecijfers belangrijke factoren die veel staatspensioenstelsels in heel Europa onhoudbaar maken in hun huidige vorm. Sommige lidstaten hebben al belangrijke hervormingen doorgevoerd (bijvoorbeeld Duitsland, Frankrijk en Oostenrijk), andere hebben steeds hun bestaande systemen aangepast.
299 test YES h IR short
Tropische stormen veroorzaken ernstige schade.
299 test YES t IR short
Echter ook kleine tropische stormen die op relatief grote afstand passeren, kunnen ernstige schade veroorzaken.
300 dev YES h IR long
Kieslowski is een film- en televisieregisseur.
300 dev YES t IR long
De internationale reputatie van sommige Poolse kunstenaars, met name de filmmaker Krzysztof Kieslowski, is echter nooit hoger geweest. Om een grove commerciële maatstaf te gebruiken, de DVD-boxverzameling van zijn Decalogue serie (tien drama's van één uur losjes gebaseerd op de tien geboden, gemaakt voor Poolse TV in 1988) is momenteel nummer 3700 in de verkoopranglijst van Amazon (ongeveer gelijk aan de handtekeningcollectie van Alfred Hitchcock).
300 test NO h IR short
Tropische stormen veroorzaken ernstige schade.
300 test NO t IR short
De Japanse meteorologische dienst (JMA) bestempelde Bilis op 11 juli als een ernstige tropische storm, maar de storm is de komende paar dagen niet veel krachtiger geworden door een marginale hogere atmosfeer en de aanvoer van droge lucht.
301 dev NO h IR short
Het aantal miljardairs neemt toe.
301 dev NO t IR short
New York kan prat gaan op het grootste aantal miljardairs, waarvan er veertig in de Big Apple wonen. 's Werelds jongste miljardair is de 22-jarige Hind Hariri, dochter van de vermoorde voormalige Libanese premier Rafik Hariri.
301 test NO h IR short
Tropische stormen veroorzaken ernstige schade.
301 test NO t IR short
Een cycloon is het gevaarlijkste weerverschijnsel dat zich in de baai voordoet.
302 dev NO h IR short
De vijftigste verjaardag van de landing in Normandië duurt een jaar.
302 dev NO t IR short
Volgend jaar is het de vijftigste verjaardag van de landing in Normandië, een gebeurtenis die niet mogelijk zou zijn geweest zonder de Liberty-schepen. De vrijwilligers hopen genoeg geld op te halen om voor de grootse viering van D-day in de O'Brien naar Frankrijk te varen.
302 test NO h IR short
De Amerikaanse regering beschermde de Everglades tegen verdere milieuschade.
302 test NO t IR short
Het leidde later dat jaar tot een decreet van de Amerikaanse president Harry S. Truman om meer dan twee miljoen hectare (8.000 km²) te beschermen als het Everglades National Park.
303 dev NO h IR short
Griekenland en Macedonië hebben ruzie over de naam.
303 dev NO t IR short
Nicholas Burns verklaarde in een exclusief interview voor 'Utrinski Vesnik' vanuit Pristina dat het schandalig zou zijn als Athene een veto uitspreekt over het verzoek van Macedonië tot toetreding tot de Europese Unie en de NAVO.
303 test YES h IR long
De Amerikaanse regering beschermde de Everglades tegen verdere schade aan het milieu.
303 test YES t IR long
Een schikkingsovereenkomst tussen de federale regering en de staat Florida, goedgekeurd door rechter William Hoeveler, verplichtte een beleid om voor 31 december 2006 schadelijke niveaus fosfor in het Loxahatchee National Wildlife Refuge en het Everglades National Park te verlagen.
304 dev YES h IR short
Nick Leeson werd gearresteerd voor de val van de Barings Bank PLC.
304 dev YES t IR short
Nick Leeson kreeg gevangenisstraf wegens fraude nadat hij in 1995 de Barings Bank had laten instorten. Hij had de verliezen op de aandelenmarkten in het Verre Oosten laten oplopen tot 850 miljoen.
304 test NO h IR long
Er zijn kandidaten voorgedragen voor het voorzitterschap van de EC.
304 test NO t IR long
Bovendien worden volgens de Grondwet toekomstige kandidaten voor het voorzitterschap van de Europese Commissie voorgesteld door de Europese Raad en goedgekeurd door het Europees parlement, dat het laatste woord heeft. Dit verschilt hierin van de huidige procedure dat het parlement de bevoegdheid heeft om specifiek de voorgedragen voorzitter te weigeren, in plaats van eenvoudig de gehele Commissie af te wijzen.
305 dev NO h IR short
Het Italiaanse cabinepersoneel gaat staken.
305 dev NO t IR short
Northwest staakt: Als het vliegpersoneel van Northwest op de vijftiende gaat staken, wat betekent dat dan voor reizigers? Ik heb een reis geboekt op de 24ste. Boekt NW ons om naar andere luchtvaartmaatschappijen?
305 test NO h IR long
Er is bewijs gevonden van topquarks.
305 test NO t IR long
In de deeltjesfysica zijn quarks een van de twee fundamentele bestanddelen van materie (de andere fermionen van het standaardmodel zijn de leptonen). Antideeltjes van quarks heten antiquarks. Quarks zijn de enige fundamentele deeltjes die communiceren door middel van alle vier de fundamentele natuurkrachten.
306 dev YES h IR short
Een vrouw slaagt erin alleen de Everest te beklimmen.
306 dev YES t IR short
Oh Eun-sun was de eerste Koreaanse vrouw die solo de Mount Everest beklom. Over alle ontberingen die zij moet hebben geleden, zegt ze alleen maar dat ze geluk heeft gehad. Ze haalt nu herinneringen op aan de dagen die ze op de berg doorbracht.
306 test NO h IR long
Er is bewijs gevonden voor topquarks.
306 test NO t IR long
In 1965 losten Moo-Young Han met Yoichiro Nambu en Oscar W. Greenberg onafhankelijk van elkaar het probleem op door ervan uit te gaan dat quarks een extra vrij vermogen van SU(3) hebben, later kleurlading genoemd. Han en Nambu merkten op dat quarks met elkaar interageren via een octet aan vector-ijkbosonen: de gluonen.
307 dev YES h IR short
De kerncentrale van Sosnovyi Bor is door een noodstop uitgeschakeld.
307 dev YES t IR short
Op 24 maart 1992 werd de eenheid van aggregaat nummer 3 van de Leningrad kerncentrale in Sosnovyi Bor met een noodstop uitgeschakeld. De centrale lekte stoom, waardoor in totaal zo'n drieduizend curie de atmosfeer in werd gespuwd.
307 test NO h IR long
De wereldrecords atletiek van 1995 zijn geratificeerd.
307 test NO t IR long
De VS staat een dubbele nationaliteit wel toe, en daardoor zouden wedstrijden die na 7 mei door Lagat gelopen zijn, wel geratificeerd kunnen zijn geweest als Amerikaanse records omdat regels van de USATF alleen stellen dat een atleet een Amerikaanse burger moet zijn die deelneemt aan een gesanctioneerde competitie om in aanmerking te komen om een nationaal record te mogen zetten.
308 dev YES h IR short
Drie partijen vormen een Nederlandse coalitieregering.
308 dev YES t IR short
OP 29 juni viel de Nederlandse rechtse coalitieregering. Het bestond uit de christendemocraten (CDA) onder leiding van minister-president Jan Peter Balkenende, de rechtse liberalen (VVD) en het zogenaamde 'links liberale' D66.
308 test NO h IR long
De wereldrecords atletiek van 1995 zijn geratificeerd.
308 test NO t IR long
Terwijl het kogelstoten voor mannen al sinds 1900 onderdeel is van de Olympische Spelen, ratificeerde de IAAF de sport voor vrouwen pas na 1995. Kogelstoten voor vrouwen werd voor het eerst toegelaten tot de Olympische Spelen op de Olympische Zomerspelen van 2000 in Sydney, nadat het onderdeel een jaar eerder was opgenomen in de wereldkampioenschappen.
309 dev NO h IR long
De Amerikaanse shuttle Atlantis wordt gekoppeld aan het Mir-ruimtestation.
309 dev NO t IR long
Op 1 februari 1990, draagt Alexander Serebrov tijdens een ruimtewandeling een experimentele vliegende leunstoel die naar Mir met Kvant 2 was bezorgd. In tegenstelling tot Amerikaanse astronauten, die ongebonden vluchten maakten met een soortgelijk apparaat, blijft de Russische kosmonaut gekoppeld aan het station met een veiligheidsketting, aangezien er geen Spaceshuttle is om hem te halen in geval van een noodsituatie.
309 test YES h IR long
Lillehammer is de gaststad van de Olympische ijshockeyfinale.
309 test YES t IR long
Lillehammer Ishockeyklubb heeft er een paar wedstrijden gespeeld, maar de twee belangrijkste hockeytoernooien die in de arena gespeeld zijn, zijn de Olympische Spelen van 1994 (beroemd om Peter Forsbergs goal in de beslissende penaltyreeks van de finale) en het Wereldkampioenschap ijshockey van 1999.
310 dev YES h IR long
De nieuwe Portugese minister-president wordt gekozen.
310 dev YES t IR long
Op 12 juli geeft de Portugese president Jorge Sampaio, Pedro Santana Lopes de opdracht om een regering te vormen. De nieuwe regering wordt beëdigd op 17 juli met onder andere António Monteiro als minister van Buitenlandse Zaken, Daniel Sanches als minister van Binnenlandse Zaken en António Bago Flix als minister van Financiën; Paulo Portas blijft minister van Defensie.
310 test NO h IR short
Lillehammer is de gaststad voor de Olympische ijshockeyfinale.
310 test NO t IR short
De Winterspelen van 1994, officieel bekend als de XVIIe Olympische Winterspelen, werden in 1994 gehouden in Lillehammer in Noorwegen. Andere kandidaatsteden waren Anchorage, Alaska in de Verenigde Staten, Östersund/Åre in Zweden en Sofia in Bulgarije.
311 dev YES h IR short
De Amerikaanse shuttle Atlantis wordt aan het Mir-ruimtestation gekoppeld.
311 dev YES t IR short
Op 29 juni 1995 schreef de spaceshuttle Atlantis geschiedenis toen deze gekoppeld werd met het Russische Mir-ruimtestation ISS, zoals op deze foto.
311 test NO h IR short
Engels en Frans zijn de officiële EU-talen.
311 test NO t IR short
Het is nuttig erop te wijzen dat talenkennis ongelijk is verdeeld over zowel het geografische gebied van Europa als over sociaal-demografische groepen.
312 dev NO h IR short
Italiaanse filmregisseur krijgt ere-Oscar.
312 dev NO t IR short
De Oscar-winnende regisseur Franco Zeffirelli is bekroond met een eervol ridderschap voor zijn 'waardevolle diensten aan Britse uitvoerende kunsten'.
312 test NO h IR long
De cd-brander komt op de markt.
312 test NO t IR long
Het precedent wordt onmiddellijk ingesteld met "Foreword", een intro van het album dat met een verpletterend geluid eindigt (waarvan veel mensen dachten dat het brekend glas was, maar wat in feite een externe CD-brander op een houten tafel was die wordt vernield met een aluminium honkbalknuppel).
313 dev YES h IR short
Barings was de oudste handelsbank van Engeland.
313 dev YES t IR short
Binnen een paar dagen ging de bank van schijnbaar gezond naar faillissement. Barings was Engelands oudste handelsbank. De bank financierde de Napoleontische Oorlogen, de aankoop van Louisiana en het Eriekanaal. Barings was de bank van de koningin.
313 test NO h IR short
De cd-brander verovert de markt.
313 test NO t IR short
De huidige reeks Macintoshes varieert van Apples instap-Mac mini desktop, tot een middelkrachtige server, de Xserve. Macintosh-systemen zijn voornamelijk gericht op thuisgebruik, het onderwijs en de professionele creatieve markt.
314 dev NO h IR long
Dove mensen stuiten op problemen in de samenleving.
314 dev NO t IR long
Mensen die doof zijn of gehoorproblemen hebben, die blind zijn of zichtproblemen hebben, en mensen die problemen hebben met mobiliteit, kunnen in een noodsituatie voor unieke uitdagingen komen te staan. Hun vermogen om een brand te herkennen of te ontsnappen aan de gevolgen ervan kan worden gehinderd door hun beperkingen. Hierdoor lopen mensen met deze beperkingen een groter risico op dood of letsel door brand.
314 test YES h IR short
De moord op Rabin vond plaats in 1995.
314 test YES t IR short
De moord op Yitzhak Rabin vond plaats op het Koningen van Israëlplein in Tel Aviv op 4 november 1995 om 21.30 uur, aan het einde van een mars ter ondersteuning van de Akkoorden van Oslo.
315 dev YES h IR long
Er kwamen verschillende nieuwe politieke partijen op.
315 dev YES t IR long
Politieke partijen in PNG hebben nauwelijks een ideologie en rekenen bijna uitsluitend op clientèlepolitiek, personalisme en binding met de regio. Verschillende partijen zijn in de politiek van Papoea-Nieuw-Guinea bovengekomen. In het parlement dat is gekozen in 1973 vormden de Pangu Pati onder leiding van Michael Somare een coalitieregering met de People's Progress Party en werd Somare minister-president.
315 test YES h IR long
De moord op Rabin vond plaats in 1995.
315 test YES t IR long
Op 4 November 1995, erd Rabin vermoord door Yigal Amir, een Joodse radicaal-rechtse die de ondertekening van de akkoorden van Oslo door Rabin krachtig tegen heeft gesproken, na het bijwonen van een rally ter bevordering van het Oslo-proces in Tel Aviv Kings of Israel Square (die na zijn dood werd hernoemd als Yitzhak Rabin Square).
316 dev YES h IR short
Er wordt internationale druk uitgeoefend om Franse kernproeven te beëindigen.
316 dev YES t IR short
Raadgevers vertelden president Chirac dat hervatting van de kernproeven zou leiden tot een internationale boycot van Franse producten.
316 test NO h IR short
De betrekkingen tussen China en Mongolië worden beter.
316 test NO t IR short
Veel soorten werden uitgebreid gebruikt in Spanje, China, Mongolië en Finland, en in 1941, aan het begin van de oorlog, tegen Duitsland. Het werd ook gebruikt in diverse civiele toepassingen, zoals trainers, en veel als hulpmiddel.
317 dev YES h IR short
President Fujimori werd herkozen in 1995.
317 dev YES t IR short
President Fujimori werd voor het eerst gekozen in 1990 en vervolgens in 1995 onder een nieuwe Grondwet herkozen.
317 test NO h IR short
De betrekkingen tussen China en Mongolië worden beter.
317 test NO t IR short
De Sovjet-Unie, ooit een paria die door de meeste landen niet diplomatiek werd erkend, had eind jaren tachtig 'officiële betrekkingen' met de meeste landen ter wereld.
318 dev YES h IR short
Anna Politkovskaja werd vermoord.
318 dev YES t IR short
President Vladimir Poetin zwoer maandag dat hij de moordenaars van Anna Politkovskaja zou opsporen, terwijl haar collega's op Novaya Gazeta beloofden haar werk ondanks de gevaren voort te zetten.
318 test NO h IR short
Franse generaal creëert beveiligingszone in de Balkan.
318 test NO t IR short
Een Franse generaal, die werd geciteerd in de aanklacht, werd tijdens mijn proces als getuige opgeroepen en verdedigde mij voor de militaire rechtbank.
319 dev NO h IR short
De nieuwe Portugese minister-president wordt gekozen.
319 dev NO t IR short
Minister-president Jos Manuel Duro Barroso heeft ontslag genomen. Hij zal later in het jaar het voorzitterschap van de Europese Commissie op zich nemen (het Europees Parlement geeft daaraan op 22 juli zijn goedkeuring).
319 test NO h IR short
Franse generaal stelt beveiligingszone voor de Balkan in.
319 test NO t IR short
De historische kans op dit moment is een zone te creëren van veiligheid en stabiliteit in een regio die van beide weinig heeft gekend. Anders wordt de Balkan een permanent zwart gat in het hart van Europa.
320 dev NO h IR short
Rabiës is dodelijk voor mensen.
320 dev NO t IR short
Hondsdolheid is een virale aandoening bij zoogdieren en wordt voornamelijk overgedragen via beten. Jaarlijks worden zeven- tot achtduizend hondsdolle dieren ontdekt in de Verenigde Staten, waarvan meer dan negentig procent wilde dieren.
320 test YES h IR short
De Golden Globes van 1994 werden uitgereikt in Los Angeles.
320 test YES t IR short
De 52e Golden Globe Awards, die het beste film- en televisiewerk in 1994 onderscheiden, werden op 21 januari 1995 gehouden in het Beverly Hilton Hotel in Beverly Hills, Californië.
321 dev YES h IR short
Rabiës is dodelijk voor mensen.
321 dev YES t IR short
Het rabiësvirus infecteert het centrale zenuwstelsel, wat encefalopathie en uiteindelijk de dood veroorzaakt. Vroege symptomen van rabiës bij de mens zijn niet-specifiek, zoals koorts, hoofdpijn, en algemene malaise.
321 test NO h IR short
De Golden Globes van 1994 werden uitgereikt in Los Angeles.
321 test NO t IR short
Zowel 'Millennium Approaches' als 'Perestrojka' kregen de Tony Awards voor beste toneelstuk rug aan rug (back to back) in respectievelijk 1993 en 1994. Beide stukken wonnen ook rug aan rug Drama Desk Awards voor uitstekende toneelspel.
322 dev NO h IR short
De Altaj ijsmaagd zorgt voor grote geschillen.
322 dev NO t IR short
Onderzoekers van het Duitse Archeologische Instituut ontdekten bij opgravingen in Mongolië in permafrost een mummie van ongeveer 2.500 jaar oud.
322 test NO h IR long
Veroordelingen voor drugs variëren in Europa.
322 test NO t IR long
Tegenstanders van het verbod betogen dat het inefficiënt, duur en sociaal schadelijker is dan het gebruik van de drugs die het verbiedt. Zij betogen dat het verbod misdaad in de hand werkt en onschuldige mensen die geen bedreiging vormen criminaliseert; dat er geen aan het verwerven van drugs gekoppeld geweld zou zijn als productie en gebruik goed gereguleerd worden. Tegenstanders beweren dat het verbod ongrondwettelijk is en dat het tegen de natuurlijke wet in gaat.
323 dev NO h IR long
FIFA selecteert de wereldvoetballer van het jaar 1994.
323 dev NO t IR long
Ronaldo Luiz Nazario da Silva is simpelweg één van de beste spitsen in de geschiedenis van het wereldvoetbal, in staat om een heel team voor dood achter te laten met zijn onstuimige sprintjes en dribbelvermogen, op drie gelegenheden gestemd als FIFA Wereldspeler van het Jaar en nu al een tweevoudig FIFA-Wereldkampioenschapswinnaar.
323 test NO h IR long
Veroordelingen voor drugs variëren in Europa.
323 test NO t IR long
Het basisidee is dat tabak en alcohol zeer populair zijn, hoewel ze relatief veel gevaarlijker zijn dan veel illegale drugs en subjectief minder plezier geven. Dit, zeggen critici, is toe te schrijven aan het winstmotief en de grote marketingcampagnes van tabaks- en alcoholproducenten.
324 dev YES h IR short
Europese auto's verkopen goed in Rusland.
324 dev YES t IR short
Rusland blinkt niet uit in de auto-industrie, maar is erg bekwaam op andere gebieden. De grote rijkdom van het land in olie, aardgas en metalen, bovenop het genereren van belastinginkomsten voor de overheid, creëert een nieuwe middenklasse die Europese, Japanse en Amerikaanse auto's wil.
324 test YES h IR long
In restaurants gelden rookbeperkingen.
324 test YES t IR long
Een studie vermeldde bijvoorbeeld op de website van de CDC (Center for Disease Control) dat New Yorks staatsbrede wet om roken in afgesloten werkplekken en openbare ruimten te verbieden, het RSP-niveau (inadembare zwevende deeltjes) aanzienlijk verlaagde in horecagelegenheden in het westen van New York.
325 dev YES h IR short
De Russen zijn recordhouder voor het langste verblijf in de ruimte.
325 dev YES t IR short
De Russische kosmonaut Valeri Poljakov vestigde het record voor de langste tijd in de ruimte, een duizelingwekkende 438 dagen, tussen 1994 en 1995.
325 test YES h IR long
In restaurants gelden rookbeperkingen.
325 test YES t IR long
In Queensland is roken verboden in alle pubs, clubs, restaurants en werkplaatsen, evenals in commerciële gebieden om buiten te eten en drinken en op openbare plaatsen buiten (bijvoorbeeld gepatrouilleerde stranden, speeltoestellen voor kinderen, grote sportstadions, en binnen 4 meter van niet-residentiële gebouwingangen).
326 dev NO h IR short
De jacht op zeehonden brengt deze soort in gevaar.
326 dev NO t IR short
De zeehondenjacht was duizenden jaren een traditie in Noorwegen, maar neemt de laatste tijd af nu ieder jaar nog slechts ongeveer de helft van het jaarlijkse quotum van 1.200 dieren wordt gedood.
326 test YES h IR long
Turkije onderhandelt over toetreding tot de EU.
326 test YES t IR long
Europese ambtenaren hebben een reactie gegeven op de vertraging in de Turkse hervormingen die, in combinatie met de kwestie rond Cyprus, de commissaris voor uitbreiding van de EU heeft doen waarschuwen voor een dreigende 'treinbotsing' in de onderhandelingen met Turkije. Ondanks deze tegenslagen heeft Turkije zijn eerste hoofdstuk in de onderhandelingen in juni 2006 afgesloten.
327 dev NO h IR short
Castro bezoekt de VN.
327 dev NO t IR short
Secretaris-generaal Kofi Annan en Nane Annan worden op 10 april bij aankomst op het Jose Marti-vliegveld in Havana door president Fidel Castro begroet.
327 test YES h IR long
Turkije onderhandelt over toetreding tot de EU.
327 test YES t IR long
De huidige regering van Turkije heeft EU-lidmaatschap als de hoogste prioriteit vastgesteld en heeft veel - en soms controversiële - hervormingspakketten door het parlement geloodst gericht op het geleidelijk harmoniseren van Turkije met EU-normen. Sinds oktober 2005 is Turkije formeel begonnen met toetredingsonderhandelingen met de EU. Deze zullen worden gebaseerd op het acquis communautaire.
328 dev NO h IR short
Andreotti werkt samen met de maffia.
328 dev NO t IR short
26 september - Het proces tegen de voormalige Italiaanse premier Giulio Andreotti begint. Hij wordt beschuldigd van banden met de maffia.
328 test YES h IR short
Glutenvrije diëten zijn voor coeliakiepatiënten.
328 test YES t IR short
Het glutenvrije dieet moet strikt worden gevolgd door patiënten met coeliakie en dermatitis herpetiformis.
329 dev YES h IR short
Andreotti wordt beschuldigd van samenspannen met de maffia.
329 dev YES t IR short
26 september - De rechtszaak tegen de voormalige Italiaanse premier Giulio Andreotti, beschuldigd van banden met de maffia, begint.
329 test NO h IR long
Glutenvrije diëten zijn voor coeliakiepatiënten.
329 test NO t IR long
Gluten zijn meestal te vinden in tarwe, rogge en gerst en kan soms haver besmetten wat daar vlakbij wordt verbouwd of wat met dezelfde apparatuur wordt verwerkt als granen die gluten bevatten, en caseïne zit in zuivelproducten; tarwe en zuivel maken vaak een groot deel uit van het westerse dieet.
330 dev NO h IR short
De Baltische landen treden toe tot de EU.
330 dev NO t IR short
Sida neemt geen enkel nieuw besluit over steun aan projecten in de Baltische Staten.
330 test NO h IR long
De productie van scotch is gekoppeld aan de consumptie ervan.
330 test NO t IR long
Het bezit Austin, het bedrijf Nichols (maker van Wild Turkey whiskey), de alcoholische drankendivisie van de voormalige Seagramcorporatie en veel andere bedrijven. In 2005 verwierf het bedrijf de in Groot-Brittannië gevestigde internationale concurrent Allied Domecq plc.
331 dev NO h IR long
Pauselijke reizen worden beïnvloed door politieke overwegingen.
331 dev NO t IR long
Over de pauselijke bezoek zei Castro ook dat de regering had ingestemd met het beschikbaar maken van de helft van het vervoer om ervoor te zorgen dat mensen de missen die de paus in de steden Havana, Santa Clara, Camagüey en Santiago de Cuba zal vieren, kunnen bijwonen. Cubaanse kerkelijke autoriteiten zijn bezorgd dat er niet genoeg vervoer zal zijn.
331 test NO h IR long
Noordzeeolie beïnvloedt het milieu.
331 test NO t IR long
De olielek van energiecentrale Jiyeh is een voortdurende milieuramp, veroorzaakt door het vrijkomen van zware stookolie in de oostelijke Middellandse zee nadat opslagtanks bij de thermische elektriciteitscentrale in Jiyeh, Libanon, 30 km (19 mi) ten zuiden van Beiroet, Jiyeh, op 14 juli en 15 juli 2006 tijdens het Israël-Libanon conflict van 2006 gebombardeerd werden door de Israëlische luchtmacht.
332 dev YES h IR short
Er is prehistorische kunst ontdekt in Zuid-Afrika.
332 dev YES t IR short
Stony Brook, NY (1/10/02) - de ontdekking van de paleolithische kunst in een grot in Zuid-Afrika leidt onderzoekers ertoe om een oudere en minder Euro-georiënteerde weergave van de oorsprong van wat wordt beschouwd als 'modern gedrag', te overwegen.
332 test NO h IR long
Er waren voetbalrellen in Dublin.
332 test NO t IR long
Terwijl rand-elementen van Iers republikanisme de rellen die afgelopen zaterdag plaatsvonden in Dublin kunnen hebben aangespoord, denk ik niet dat het grootste deel van de relschoppers zelf politiek gemotiveerd waren, afgezien van een terloopse identificatie met republikanisme. Ze haalden stevig uit naar een staat die ze ernstig heeft teleurgesteld - de Ierse staat.
333 dev NO h IR short
De bouw van dammen voorkomt levensbedreigende situaties.
333 dev NO t IR short
Er was veel steun voor waterbeheer, recycling en opties om de vraag te beperken, terwijl meer opslagcapaciteit (bouwen van dammen) verworpen werd op grond van het feit dat er niet voldoende water zou zijn om nieuwe dammen te vullen.
333 test NO h IR short
Wimbledonwinnaressen zijn erg populair.
333 test NO t IR short
Charlotte (Lottie) Dod (24 september 1871 - 27 juni 1960) was een Engelse atlete, vooral bekend als tennisser. Ze won vijf keer Wimbledon, de eerste keer toen ze pas vijftien was, in de zomer van 1887.
334 dev NO h IR short
Zwangerschaps- en bevallingsverlof varieert in Europa.
334 dev NO t IR short
Dank aan de dertig schoolleiders die hebben gereageerd op mijn vraag over zwangerschapsverlof. Duidelijk, de lengte van het zwangerschapsverlof voor docenten varieert internationaal sterk van school tot school.
334 test NO h IR long
Mobiele telefoons mogen tijdens het rijden niet worden gebruikt.
334 test NO t IR long
Er zijn een aantal smartphone gebruikersinterface-platformen gebaseerd op Symbian OS, waaronder de open platforms UIQ, Nokia's serie 60, serie 80 en serie 90 en gesloten platforms zoals die ontwikkeld voor NTT DoCoMo's FOMA handsets. Dit aanpassingsvermogen maakt het voor Symbian OS mogelijk om gebruikt te worden op smartphones met veel verschillende vormfactoren (bijvoorbeeld clamshell of "monoblock" / "candybar", met toetsenbord of pen).
335 dev NO h IR short
De kerncentrale van Sosnovyi Bor ligt stil door een noodstop.
335 dev NO t IR short
Het ongeluk in de Oekraïense kerncentrale van Tsjernobyl op 26 april 1986 heeft schade aangericht voor veel mensen. Er was sprake van onmiddellijke schade en tot op grote afstand de ernstige gevolgen daarvan voor mens, milieu en economie.
335 test NO h IR short
Mobiele telefoons mogen tijdens het rijden niet worden gebruikt.
335 test NO t IR short
Mobiele telefoons mogen niet worden gebruikt als ze kunnen interfereren met apparatuur in ziekenhuizen en vliegtuigen, of gebieden binnen de Universiteitsomgeving die gevoelig zijn voor mobiele telefoons.
336 dev NO h IR long
Baltische landen treden toe tot de EU.
336 dev NO t IR long
In de overeenkomst was ook een overgangsperiode voor de Baltische landen opgenomen, van kracht tot en met 31 december 1999. Dit was een veel kortere periode dan die werd toegewezen aan de Midden-Europese landen (hun overgangsperioden werden bepaald op tien jaar). Estland weigerde de overgangsperiode, Letland kreeg een overgangsperiode van vier jaar en Litouwen een overgangsperiode van zes jaar.
336 test NO h IR short
Vrijheid van meningsuiting is beperkt tot het internet.
336 test NO t IR short
Vrijheid van meningsuiting is het idee van vrijuit kunnen spreken zonder censuur. Het wordt vaak beschouwd als integraal onderdeel van moderne liberale democratieën.
337 dev NO h IR short
Barings was Engelands oudste handelsbank.
337 dev NO t IR short
De Britse tabloids lieten Nicholas Leeson zien als een schurk uit de arbeidersklasse die in z'n eentje Barings PLC neerhaalde, een 233 jaar oude Londense handelsbank, die de Napoleontische Oorlogen heeft helpen financieren.
337 test NO h IR short
Vrijheid van meningsuiting is beperkt tot het internet.
337 test NO t IR short
De Children's Internet Protection Act, ook bekend als CIPA, is één van een aantal wetten dat het Amerikaanse Congres heeft voorgesteld in een poging om de blootstelling van kinderen aan pornografie en ander omstreden online materiaal te beperken.
338 dev YES h IR short
Barings was Engelands oudste handelsbank.
338 dev YES t IR short
De keten van gebeurtenissen die hebben geleid tot het ineenstorten van Barings, Engelands oudste handelsbank, is een demonstratie van hoe je een derivatenoperatie niet moet beheren.
338 test NO h IR short
De Olympische Spelen bevorderen de vrede.
338 test NO t IR short
Door de combinatie van sport met cultuur en onderwijs, beoogt het Olympisme een manier van leven te creëren op basis van plezier in inspanning, de educatieve waarde van het goede voorbeeld en respect voor universele ethische grondbeginselen.
339 dev NO h IR short
Problemen met geestelijke gezondheid nemen toe onder jongeren.
339 dev NO t IR short
Uit de conferentie kwam naar voren dat veel Australiërs discriminatie ervaren door overheids- en gezondheidszorginstellingen en het strafrechtelijke en juridische stelsel vanwege hun geestelijke gezondheid, ras, huidskleur, seksualiteit, seksuele voorkeur of vluchtelingenstatus.
339 test YES h IR long
De Olympische Spelen bevorderen de vrede.
339 test YES t IR long
De deelnemers wezen op de noodzaak om alle sportleiders op te roepen om de cultuur van de vrede en eerbied van de Olympische Wapenstilstand met overtuiging en vastberadenheid te benadrukken en te wijzen op het belang van sport als onderdeel van nationale eenheid en toenadering van mensen.
340 dev YES h IR short
Het vredesverdrag van Dayton werd opgesteld om de oorlog in Bosnië te beëindigen.
340 dev YES t IR short
De Dayton Vredesakkoorden voor Bosnië en Herzegovina was het eerste grote vredesakkoord dat na de Conferentie van Peking in december 1995 is aangenomen.
340 test YES h IR short
Children's Rights is een historische beweging.
340 test YES t IR short
De kinderrechtenbeweging is een historische en moderne beweging, die zich wijdt aan de erkenning, uitbreiding en/of achteruitgang van kinderrechten over de hele wereld.
341 dev NO h IR short
De Hubble ontdekt zwarte gaten.
341 dev NO t IR short
De ontdekking is gebaseerd op snelheidsmetingen van een draaikolk van heet gas in een baan om het zwarte gat.
341 test NO h IR short
Children's Rights is een historische beweging.
341 test NO t IR short
De rechten van de mens verwijst naar het concept van de mens die universele rechten, of status, heeft, ongeacht juridische of andere factoren ter plaatse, zoals geslacht, etnische afkomst en nationaliteit.
342 dev NO h IR long
De ijsjonkvrouw van Altai roept grote controverse op.
342 dev NO t IR long
De ontdekking van het lichaam van een strijder - naar verwachting meer dan tweeduizend jaar geleden gestorven tijdens een veldslag - kan archeologen helpen om de locatie van een oude heilige plaats vast te stellen. De archeologen die zijn stenen kist vonden, waren verrukt over de jonge krijger van ongeveer dertig jaar oud, met zijn speer, zwaard, riem en schede.
342 test YES h IR long
Er zijn nog steeds overblijfselen van enkele van de zeven Wonderen van de Antieke Wereld.
342 test YES t IR long
De Pharos van Alexandrië, één van de zeven wonderen van de oudheid stopte met functioneren en werd grotendeels vernield door een aardbeving in 1375; er werden door duikers in 1994 enkele restanten gevonden op de bodem van de oostelijke haven van Alexandrië. Er zijn vervolgens meer restanten onthuld door satellietbeelden.
343 dev NO h IR short
De Ebrodelta wordt gebruikt voor landbouw.
343 dev NO t IR short
De Ebrodelta (delta de l'Ebro) is het grootste vochtige gebied in de regio Catalonië. Het is na het Nationale Park van Doana de op een na belangrijkste natuurlijke waterrijke habitat in Spanje. De delta is van internationaal belang vanwege haar plantensoorten en fauna.
343 test YES h IR short
AI is tegen de doodstraf.
343 test YES t IR short
Amnesty International USA is sterk tegen het gebruik van de doodstraf in de Verenigde Staten. Amnesty roept op tot wereldwijde afschaffing ervan, met name in de Verenigde Staten, China, Iran en Vietnam, de vier landen waar het overgrote deel van de executies plaatsvindt.
344 dev YES h IR long
De Ebrodelta wordt gebruikt voor landbouw.
344 dev YES t IR long
De ecologische problemen vloeien voor een groot deel voort uit het feit dat de brakwater- en moerasgebieden aan de kust en de natuurgebieden vaak voedselrijk irrigatiewater retour krijgen, soms van rijstlandbouw. De Ebrodelta en de moerasgebieden hebben te lijden van soortgelijke waterkwaliteitsproblemen, omdat ze rondom het grote deltalandbouwgebied liggen.
344 test NO h IR long
De schade aan de ozonlaag is onder controle.
344 test NO t IR long
Ozon (O3) is een triatomisch molecuul, bestaande uit drie zuurstofatomen. Het is een allotroop van zuurstof die veel minder stabiel is dan de diatomische soort O2. Het is in lage concentraties aanwezig in de atmosfeer van de aarde. Het heeft vele industriële en consumententoepassingen en wordt ook in ozontherapie gebruikt.
345 dev NO h IR long
De Olympische Winterspelen van 2002 vonden plaats in Salt Lake City.
345 dev NO t IR long
Er is besloten om de achtste Paralympische Winterspelen in Salt Lake City, Utah, te laten plaatsvinden. De spelen worden pas voor de tweede keer buiten Europa gehouden, na de Paralympische Winterspelen 1998 in Nagano, Japan. En voor de allereerste keer is er één gezamenlijke organisatiecommissie voor zowel de Olympische Winterspelen als de Paralympische Spelen. Slechts tien dagen na het sluiten van de Olympische Winterspelen beginnen de Paralympische Spelen in de dezelfde plaats.
345 test NO h IR long
De schade in de ozonlaag is onder controle.
345 test NO t IR long
Aangezien de ozonlaag voorkomt dat de meeste schadelijke UVB golflengten (270-315 nm) van ultraviolet licht de aardse atmosfeer doordringt, hebben waargenomen en verwachte afnames van de ozonlaag wereldwijde bezorgdheid opgeleverd, wat leidde tot de aanname van het Protocol van Montreal, wat de productie van CFK's en halonen verbood, evenals verwante chemische stoffen die de ozonlaag afbreken, zoals tetrachloorkoolstof en trichloorethaan (ook bekend als methylchloroform).
346 dev YES h IR long
In Azië zijn resten van een dinosaurus gevonden.
346 dev YES t IR long
De eerste resten van de dinosaurus in Zuidoost-Azië werden al in 1936 gevonden in Laos, maar tot de jaren tachtig gebeurde er niet veel. Een groot deel van het gebied is dichtbegroeid en hoewel moeilijk om te verkennen, is het veelbelovend wat betreft belangrijke vondsten in de toekomst. Thailand heeft de beste vondsten gedaan, met name uit de Khorat-groep, die de periode van de late Trias tot de vroege Krijtperiode omvat.
346 test YES h IR short
Er gaan vogels dood door olierampen.
346 test YES t IR short
Ongeveer 180 kilometer kust van Cornwall en tachtig kilometer van Frankrijk was vervuild en er stierven, samen met enorme aantallen zeeorganismen, ongeveer vijftienduizend zeevogels voordat de vlek van 690 vierkante kilometer verdween.
347 dev NO h IR long
Guerrilla's verhogen hun activiteit in Oost-Timor.
347 dev NO t IR long
De eerste helft van 1997 was een jaar van vooruitgang voor Oost-Timor in de internationale arena. In april stemde een meerderheid van de leden van de VN-Commissie voor de Rechten van de Mens een als ondersteuning van een krachtige resolutie over Oost-Timor, kritisch op de Indonesische regering voor haar gebrek aan vooruitgang over de mensenrechten in Oost-Timor en aandringend op dat er concrete stappen moeten worden genomen om de voortdurende schendingen aan de kaak te stellen.
347 test NO h IR short
Olierampen zijn dodelijk voor vogels.
347 test NO t IR short
Olie is op veel manieren dodelijk voor vogels. Het eerste effect ervan is dat het de waterdichtheid van de vogels afbreekt. Water loopt van de rug van een watervogel omdat de vogel wordt beschermd door een laag veren die elkaar overlappen als dakpannen.
348 dev YES h IR long
Overstromingen in Europa zorgen voor grote economische verliezen.
348 dev YES t IR long
De overstromingen waren uitzonderlijk omdat ze in heel Europa een uitgebreid gebied troffen, van het Verenigd Koninkrijk tot Spanje en in het oosten helemaal tot aan de kust van de Zwarte Zee. De economische verliezen liepen op tot 9,2 miljard euro in Duitsland, 2,9 miljard euro in Oostenrijk en 2,3 miljard euro in de Tsjechische Republiek. De totale economische schade bedraagt meer dan vijftien miljard euro.
348 test YES h IR short
Fastfood is populair in Japan.
348 test YES t IR short
Traditionele ramen- en sushirestaurants domineren nog steeds de fastfoodcultuur in Japan, hoewel Amerikaanse verkooppunten zoals Pizza Hut, McDonald's en Kentucky Fried Chicken ook populair worden, samen met Japanse ketens in westerse stijl als Mos Burger.
349 dev YES h IR long
Een Schots museum gaf een dodenhemd van de Sioux terug.
349 dev YES t IR long
Het dodenhemd werd vervolgens in 1892 door een Indiase tolk gedoneerd aan het Museum van Glasgow en is honderd jaar lang een bezoekersattractie gebleven. Het werd het onderwerp van een eigendomsdispuut toen afstammelingen van de Sioux-stam in 1995 een petitie startten voor teruggave. Het lukte de vereniging 'Wounded Knee Survivors Association', waaronder een Lakota-stamoudere, om het hemd terug te brengen naar de stam.
349 test NO h IR short
Fastfood is zeer populair in Japan.
349 test NO t IR short
In Hawaii zijn hamburgers vaak gegarneerd met teriyakisaus, overgenomen uit de Amerikaans-Japanse cultuur, en lokaal geteelde ananas.
350 dev NO h IR short
De graftombe van Alexander de Grote blijft onontdekt.
350 dev NO t IR short
De gouden sieraden, in 1977 gevonden in een intact gebleven Macedonisch koningsgraf, zijn prachtig. Ze vormen nu het pronkstuk in het archeologisch museum in Thessaloniki en volgens de informatie komen ze uit het graf van Philippus II, de vader van Alexander de Grote.
350 test NO h IR short
Japan voert rijst in.
350 test NO t IR short
Curry werd in Japan tijdens het Meiji-tijdperk (1869-1913) geïntroduceerd, op een moment dat India onder bestuur van de Britse Oost-Indische Compagnie stond. Daardoor wordt curry in Japan als westers in plaats van als Aziatisch gerecht beschouwd.
351 dev YES h IR short
Er wordt internationale druk uitgeoefend om Franse kernproeven te beëindigen.
351 dev YES t IR short
De groep, samen met een brede coalitie van ontwapening, milieu, vrede en religieuze organisaties, verwacht dat de boycot Franse bedrijven onder druk zal zetten om hun economische invloed uit te oefenen en Chirac te overtuigen te stoppen met alle kernproeven.
351 test NO h IR long
De opstand in Sierra Leone is van invloed op de diamanthandel.
351 test NO t IR long
De koloniale geschiedenis van Sierra Leone was geen rustige. De inheemse volkeren organiseerden verschillende mislukte opstanden tegen de Britse heerschappij en dominantie van de Krio. Echter, het grootste deel van de twintigste-eeuwse geschiedenis van de kolonie was vreedzaam en de onafhankelijkheid werd zonder geweld verkregen.
352 dev YES h IR short
Het broeikaseffect verandert het wereldklimaat.
352 dev YES t IR short
De toegenomen hoeveelheid kooldioxide (CO2) en andere broeikasgassen is de voornaamste oorzaak van de bijdrage van de mens aan mondiale opwarming.
352 test NO h IR short
De opstand in Sierra Leone is van invloed op de diamanthandel.
352 test NO t IR short
Taylor zou hebben geholpen namens het RUF een deal te sluiten met de regering in Burkina Faso voor de levering van Burkinese huurlingen, waarbij de vergoeding moet worden betaald in diamanten uit Sierra Leone.
353 dev NO h IR short
Met de fusie van Japanse banken wordt de grootste bank ter wereld gevormd.
353 dev NO t IR short
De industriële en commerciële Bank van China Ltd. verhoogde vrijdag met 19.07 miljard dollar na hun beursintroductieprijs van HK$ 3.07 (39 cent), de bovenkant van zijn indicatieve prijsklasse, om `s werelds grootste IPO ooit te worden.
353 test NO h IR short
In Peking wordt een conferentie over vrouwen gehouden.
353 test NO t IR short
Women's Hub is een op de Filipijnen gevestigde, niet-gouvernementele organisatie die 'vrouwen die vechten voor zelfbeschikking' steunt bij het gebruik van ICT, of informatie- en communicatietechnologieën.
354 dev NO h IR long
Er zijn sportvrouwen beschuldigd van dopinggebruik.
354 dev NO t IR long
Het Internationaal Olympisch Comité verdedigt het drugstestlab dat het middelpunt is in de dopingzaak van Merlene Ottey. Het bestuursorgaan van de atletiek, de IAAF, sprak Ottey vorige week vrij van beschuldigingen van steroïdegebruik en hief een verbod van twee jaar op nadat hun arbitragepanel had verklaard dat het door IOC geaccrediteerde lab in Lausanne Otteys urinemonster verkeerd had getest.
354 test YES h IR short
In Peking wordt een conferentie over vrouwen gehouden.
354 test YES t IR short
Women's Net werkte samen met FEMNET om in de aanloop naar de aan vrouwen gewijde Conferentie van Peking een online platform te creëren om regionale ontwikkelingen te verzamelen.
355 dev NO h IR short
Nick Leeson werd gearresteerd voor de val van de Barings Bank PLC.
355 dev NO t IR short
Het onderzoek kwam tot stand na de ineenstorting van de Barings Bank, toen een van de handelaren gevestigd in Singapore, Nick Leeson, de verliezen had laten oplopen tot in de orde van grootte van zeshonderd tot zevenhonderd miljoen zonder dat de bank zich er bewust van was.
355 test YES h IR short
Christo pakt de Duitse Rijksdag in.
355 test YES t IR short
Voordat de reconstructie begon, werd de Rijksdag in 1995 ingepakt door de Bulgaarse kunstenaar Christo en zijn vrouw Jeanne-Claude, wat miljoenen bezoekers trok.
356 dev NO h IR short
Italiaanse stewardessen gaan staken.
356 dev NO t IR short
De Italiaanse luchtvaartsector beschikt over vele typische oorzaken van arbeidsconflicten, waaronder: de onrustige conjunctuur van Alitalia, Italië's vlaggenschip luchtvaartmaatschappij (IT0404304F); een reeks specifieke factoren betreffende de levering van diensten; en een aanzienlijke fragmentatie van vakbondsvertegenwoordiging.
356 test YES h IR long
Christo pakt de Duitse Rijksdag in.
356 test YES t IR long
Christo en Jeanne-Claude zijn een artistiek paar die milieu- en installatiekunst beoefenen. Hun werken zijn de verpakking van de Reichstag in Berlijn, en de brug Pont Neuf in Parijs, de 24-mijl-lange Running Fence in Marin en Sonoma counties in Californië en The Gates in Central Park in New York City.
357 dev NO h IR short
De Italiaanse koninklijke familie keert naar huis terug.
357 dev NO t IR short
Het Italiaanse parlement stemt mogelijk in met een wetsontwerp zodat afstammelingen van de verbannen koninklijke familie mogen terugkeren naar huis. De familie werd na de Tweede Wereldoorlog verbannen vanwege de samenwerking van de koning met het fascistische regime, maar dit jaar werden acties in gang gezet om hun terugkeer mogelijk te maken.
357 test YES h IR short
Er was een bombrief naar Kiesbauer gestuurd.
357 test YES t IR short
Op 9 juni 1995 was Arabella Cosima-Asereba Kiesbauer het doelwit van een bombrief in de Pro7-studios. Haar assistent raakte gewond.
358 dev YES h IR long
Geslachtsoperaties worden meer gemeengoed.
358 dev YES t IR long
De text op de CD doet vermoeden dat Farrakhan de auteur van drie selecties is, "Is She Is, or Is She Ain't", "Don't Touch Me Nylon" en "Female Boxer" en dat is heel goed mogelijk. De meest interessante is de eerste van deze drie, een actueel nummer over Christie Jorgensen, het onderwerp van een reeks geslachtsveranderingsoperaties. Terwijl dergelijke transexuele operaties sindsdien meer voorkomen, was dit de eerste om zoveel publiciteit te ontvangen.
358 test YES h IR short
Er was een bombrief naar Kiesbauer gestuurd.
358 test YES t IR short
Kiesbauer was in juni 1995 het doelwit van een bombrief. Haar secretaresse raakte gewond.
359 dev YES h IR short
De vijftigste verjaardag van de landing in Normandië duurt een jaar.
359 dev YES t IR short
The Longest Day wordt steeds langer. De vijfentwintigste herdenking van de eerste landing in Normandië duurde drie dagen; de vijftigste wordt gespreid over een jaar.
359 test NO h IR short
Mobiele telefoons zijn van beperkt nut.
359 test NO t IR short
Mobile Commerce (ook bekend als M-Commerce, mCommerce of U-Commerce, vanwege de alomtegenwoordige aard van haar diensten) is de mogelijkheid om handel uit te voeren met behulp van een mobiel apparaat zoals een mobiele telefoon (of mobieltje), een PDA of een smartphone, terwijl men in beweging is.
360 dev NO h IR short
De Russen houden het record voor het langste verblijf in de ruimte.
360 dev NO t IR short
De langstdurende missie die de Russische Salyuts ondersteunden, duurde 63 dagen. De tweede generatie Salyuts zou veel langere missies vliegen en zou van tijd tot tijd opnieuw bevoorraad moeten worden.
360 test NO h IR long
Mobiele telefoons zijn van beperkt nut.
360 test NO t IR long
Met de opmars van miniaturisatie zijn op dit moment de overgrote meerderheid van mobiele telefoons draagbaar. Naast de standaardfunctie van een telefoon kan een mobiele telefoon veel extra services ondersteunen, zoals SMS voor SMS-berichten, e-mail, packet-switching voor toegang tot het Internet, en MMS voor verzenden en ontvangen van foto's en video.
361 dev NO h IR long
De Russen houden het record voor het langste verblijf in de ruimte.
361 dev NO t IR long
De langste missie die de Russische Salyuts ondersteunden duurde 63 dagen. De tweede generatie Salyuts zouden veel langere missies vliegen missies en zouden van tijd tot tijd opnieuw bevoorraad moeten worden; Dus, een leveringsveerboot was nodig om een volledig operationeel Salyut gedurende twee jaar te voorzien met 40.000 pond aan brandstof, voedsel, kleding en water.
361 test YES h IR short
De EU verlaagt de visquota.
361 test YES t IR short
De visserijministers van de EU hebben na meer dan 26 uur onderhandelen in Brussel ingestemd met drastische nieuwe bezuinigingen op de visserijquota.
362 dev YES h IR short
Het aantal miljardairs neemt toe.
362 dev YES t IR short
Volgens het tijdschrift is in 2006 het aantal miljardairs wereldwijd met 102 gestegen tot 793, een recordaantal, grotendeels door in waarde stijgende aandelen op de wereldmarkten. Hun totale nettowaarde steeg met achttien procent tot 2,6 biljoen dollar.
362 test YES h IR short
De EU verlaagt de visquota.
362 test YES t IR short
De Schotse visserij-industrie werd onrustig toen bleek dat vissers volgens de nieuwe EU-quota wellicht niet zoveel schelvis zouden mogen vangen als ze dachten.
363 dev NO h IR short
De kandidaten voor de Nobelprijs voor de Vrede zijn geselecteerd.
363 dev NO t IR short
De belangrijkste geïnstitutionaliseerde vormen van erkenning voor degenen die een belangrijke bijdrage hebben geleverd op het gebied van natuurkunde, scheikunde, geneeskunde, literatuur, alsmede voor degenen die werkzaam zijn voor de vrede (en meer recentelijk op het gebied van economie), zijn de Nobelprijzen.
363 test NO h IR short
Er bestaan buitenlandse woorden in het Frans.
363 test NO t IR short
In de Franse taal is het woord voor student (étudiant) meestal gereserveerd voor iemand die een universitaire studie doet. In collège en lycée worden studenten daarom aangeduid als élèves, of in Nederlandse vertaling leerlingen.
364 dev YES h IR long
Aids is zich aan het verspreiden in Afrika.
364 dev YES t IR long
De recentste cijfers van UNAids tonen een in tweeën verdeeld continent. In Noord-Afrika is tot 0,5% van de bevolking besmet met hiv. In Afrika beneden de Sahara is dat cijfer 8,8%, maar stijgt het in sommige landen tot bijna 40%. In vier landen - Botswana, Lesotho, Swaziland en Zimbabwe - is ten minste een derde van de bevolking hiv-positief.
364 test NO h IR short
Er bestaan buitenlandse woorden in het Frans.
364 test NO t IR short
Voor talen waarvan spelling niet veel zegt over de uitspraak, zoals het Engels, of waarvan letters stom zijn, bijvoorbeeld Frans, is fonetische transcriptie van cruciaal belang, niet alleen voor de cursisten maar ook voor taalkundigen.
365 dev YES h IR short
De graftombe van Alexander de Grote blijft onontdekt.
365 dev YES t IR short
Het mysterie van de graftombe van Alexander de Grote is nog steeds niet ontrafeld en Alexanders begraafplaats lokaliseren lijkt voor archeologen een onmogelijke missie te zijn geworden.
365 test NO h IR long
Internationale missverkiezingen gaan online.
365 test NO t IR long
Veel feministen beschouwen schoonheidswedstrijden voor vrouwen als vernederend voor zowel de kijker als de deelnemer. Een veelgebruikte vergelijking die feministen maken, is dat schoonheidswedstrijden een 'veemarkt' voor vrouwen zijn, die de samenleving het idee opleggen van de vrouw als object.
366 dev NO h IR long
De kandidaten voor de Nobelprijs voor de Vrede zijn geselecteerd.
366 dev NO t IR long
Het Noorse Nobelcomité is verantwoordelijk voor de selectie van de kandidaten en de verkiezing van prijswinnaars voor de Vredesprijs. Het Comité bestaat uit vijf leden benoemd door de Storting (Noors parlement). De Vredesprijs wordt uitgereikt in Oslo in Noorwegen en niet in Stockholm in Zweden, net als de andere Nobelprijzen.
366 test YES h IR short
Internationale missverkiezingen gaan online.
366 test YES t IR short
Miss Universe is een jaarlijkse online internationale schoonheidswedstrijd en de titel die de winnaar van de wedstrijd mag dragen.
367 dev NO h IR long
De bouw van dammen voorkomt levensbedreigende situaties.
367 dev NO t IR long
De optimale stijl van dambouw is hangt af van het betreffende macroproject, de aard van het geofysische werkterrein (Anon., 2005) en ook sociale onzekerheid, de ondernemerservaring, de operationele complexiteit van vele soorten bouwmachines en nationaliteiten van werknemers, de situationele geografie van het macroproject en de logistiek van het vereiste compositorische materiaal.
367 test YES h IR long
De scheve Toren van Pisa blijft staan.
367 test YES t IR long
De bouw van de Toren van Pisa kende drie fasen gedurende een periode van ongeveer tweehonderd jaar. De bouw van de eerste verdieping van de witmarmeren campanile begon op 9 augustus 1173, een periode van militair succes en welvaart. Deze eerste verdieping is omringd door pilaren met klassieke kapitelen, leunend tegen blinde bogen. Vandaag de dag is hij na eeuwen van weersinvloeden en veroudering nog steeds onbeschadigd.
368 dev YES h IR short
Een spellingshervorming werd goedgekeurd in alle Duitstalige landen.
368 dev YES t IR short
De oorspronkelijke spellingswijziging van 1996, die bedoeld was om de spellingregels in de Duitstalige landen te harmoniseren, bleek één grote in verlegenheid brengende zaak te zijn, zo niet een regelrechte mislukking.
368 test YES h IR long
Er zijn producten van Dodge teruggehaald.
368 test YES t IR long
Op verzoek van de Food and Drug Administration, staakte Fort Dodge Animal Health vrijwillig de productie van ProHeart 6, en riep alle ProHeart 6 terug die was afgeleverd aan dierenartsen totdat de bedenkingen van de FDA over de veiligheid van de drug waren opgelost.
369 dev YES h IR short
De nationale pensioenstelsels in Europa die momenteel courant zijn, verkeren in moeilijkheden.
369 dev YES t IR short
De gepresenteerde papieren laten zien dat alle Europese landen te maken hebben met snel verouderende bevolkingsgroepen, wat de komende tientallen jaren zal leiden tot scherpe stijgingen van pensioenkosten.
369 test YES h IR short
Er zijn producten van Dodge teruggehaald.
369 test YES t IR short
Chrysler zei dat het 145.099 pick-up trucks Dodge Ram 1500 uit 2006 zou terughalen om de airbag en veiligheidsgordel van de passagiersstoel te repareren.
370 dev NO h IR short
Er kwamen verschillende nieuwe politieke partijen naar voren.
370 dev NO t IR short
Het partijensysteem steeg in belang tijdens de Tweede Republiek. Grote, sterke partijen werden gekoesterd onder de methode-d'Hondt van evenredige vertegenwoordiging en de partijen begonnen al snel overheidssteun te ontvangen.
370 test NO h IR short
Er zijn producten van Dodge teruggehaald.
370 test NO t IR short
De Amerikaanse Commissie voor Veiligheid van Consumentenproducten maakte onlangs een initiatief bekend gericht op het terugdringen van producten met gebreken en het terughalen van deze producten.
371 dev NO h IR short
Peru bespreekt met Ecuador het grensgebied.
371 dev NO t IR short
Het beleid richtte zich op de uitroeiing van cocaïne op Peruaans en Boliviaans grondgebied. In de jaren 1996 en 2000 werden veel van de middelen van het 'Andean Initiative' gebruikt voor intense zuivering in gebieden waar cocaïne werd geproduceerd.
371 test YES h IR short
Roken veroorzaakt ziekten.
371 test YES t IR short
Hart- en vaatziekten en beroertes zijn cardiovasculaire ziekten (ziekten van het hart en de bloedvaten) die worden veroorzaakt door roken. Hart- en vaatziekten en beroertes staan ook op nummer één en drie van de belangrijkste doodsoorzaken in de Verenigde Staten.
372 dev YES h IR short
Peru bespreekt het grensgebied met Ecuador.
372 dev YES t IR short
De presidenten van Ecuador en Peru zeggen dat zij samenwerking zijn overeengekomen bij pogingen om een vreedzame oplossing voor hun langlopende grensconflict te vinden.
372 test YES h IR short
Roken veroorzaakt ziektes.
372 test YES t IR short
Roken veroorzaakt ziekten in bijna elk orgaan van het lichaam, volgens een uitgebreid rapport over roken en gezondheid van het Amerikaanse ministerie van Volksgezondheid en Sociale Zaken (HHS).
373 dev NO h IR short
De graftombe van Alexander de Grote blijft onontdekt.
373 dev NO t IR short
De koninklijke graftombes aan Vergina werden in de jaren dertig geïdentificeerd als de oude hoofdstad van Aigai. Een koninklijke graftombe geïdentificeerd als mogelijk die van Philippus II van Macedonië, de vader van Alexander de Grote, werd in 1977 gevonden door Manolis Andronikos.
373 test YES h IR short
Roken veroorzaakt ziektes.
373 test YES t IR short
Rokers hebben meer hogere en lagere infecties van de luchtwegen dan niet-rokers. Dit komt doordat roken schade berokkent aan de weerstand van het lichaam tegen infecties.
374 dev YES h IR short
De Olympische Winterspelen van 2002 vinden plaats in Salt Lake City.
374 dev YES t IR short
De Olympische Winterspelen van 2002 in Salt Lake City vinden plaats van 8 februari tot en met 24 februari 2002. De Paralympische Spelen vinden plaats in Salt Lake City van 7 maart tot en met 16 maart 2002.
374 test YES h IR short
Roken veroorzaakt ziekten.
374 test YES t IR short
Latere rapporten concludeerden dat roken kanker van de blaas, de slokdarm en de mond en keel, en cardiovasculaire aandoeningen veroorzaakt en van invloed is op de voortplanting.
375 dev YES h IR short
Een dodenhemd van de Sioux werd teruggegeven door een Schots museum.
375 dev YES t IR short
Het dodenhemd van de Sioux was meer dan honderd jaar een pronkstuk van het Kelvingrove Art Gallery and Museum in Glasgow voordat het werd teruggestuurd naar zijn land van oorsprong.
375 test NO h IR long
Kikkers leven in moerassen.
375 test NO t IR long
Er zitten aanzienlijke gaten in onze kennis over moderne vormen, maar we weten wel dat tijdens de carboontijd honderden verschillende amfibieën door de moerassen zwierven. Afgezien van de wormsalamanders verloren moderne amfibieën hun visachtige schubben en ontwikkelden ze een zachte huid.
376 dev YES h IR short
De Italiaanse koninklijke familie keert naar huis terug.
376 dev YES t IR short
De zoon van de laatste Italiaanse koning keerde maandag terug naar zijn vaderland, waarmee een einde kwam aan meer dan een halve eeuw ballingschap. Victor Emmanuel en zijn familie landden in een privévliegtuig op een militair vliegveld in Rome en gingen onmiddellijk op audiëntie bij Paus Johannes Paulus II.
376 test YES h IR short
Kikkers leven in moerassen.
376 test YES t IR short
Met zoveel soorten padden en kikkers is het niet verwonderlijk dat ze een grote verscheidenheid van habitats bewonen. Sommige leven in droge woestijngebieden, sommige in bergachtige streken en andere leven in moerassen.
377 dev YES h IR short
Aids is zich aan het verspreiden in Afrika.
377 dev YES t IR short
Volgens een vorige week gepubliceerd onderzoek wordt aids in Afrika niet verspreid via onveilige seks, maar door onveilige medische praktijken.
377 test YES h IR short
De zwarte pest hield huis in Europa.
377 test YES t IR short
De VS genoten wonderbaarlijk lang immuniteit voor de gevreesde pest die zich toen over Europa verspreidde.
378 dev YES h IR short
De Amerikaanse shuttle Atlantis wordt gekoppeld aan het Mir-ruimtestation.
378 dev YES t IR short
De Amerikaanse spaceshuttle Atlantis, zijn lichten knipperend als een baken, koppelde woensdag soepel aan het Russische ruimtestation Mir tijdens zijn missie om de Amerikaanse astronaut Shannon Lucid te halen, die een record-brekende zes maanden in de ruimte heeft doorgebracht.
378 test YES h IR short
De pest hield huis in Europa.
378 test YES t IR short
De pest duurde vier jaar en doodde ongeveer een derde (ongeveer twintig miljoen mensen) van de bevolking van Europa.
379 dev NO h IR short
De Ebrodelta wordt gebruikt voor landbouw.
379 dev NO t IR short
Aan de snelgroeiende dorst voor water in de wereld kan alleen worden voldaan door zeewater te zuiveren als rivieren en stuwmeren niet langer in staat zijn om aan de vraag te voldoen, zei Spanje vorige week bij de onthulling van een belangrijk programma ter bestrijding van haar eigen chronische tekorten.
379 test NO h IR short
De pest hield huis in Europa.
379 test NO t IR short
De mensheid komt uit Afrika. Zo ook veel pandemieën, met inbegrip van de builenpest.
380 dev YES h IR long
De Dalai Lama en de regering van de Volksrepubliek China zijn in geschil over de reïncarnatie van de Panchen Lama.
380 dev YES t IR long
Toen presenteerde China de neppe Panchen Lama, Gyaltsen Norbu, een tiener gekozen als de reïncarnatie van een grote lama door de atheïstische communistische leiders en getraind sinds kinderjaren om nationalistische slogans te uiten terwijl hij gewaden draagt. Kranten die over het debacle rapporteren probeerden vaak beide kanten te belichten, maar het lijkt juist om te zeggen dat er echt maar één kant is aan deze schijnvertoning en dat vrijwel niemand in de Tibetaanse Gemeenschap Norbu als de echte Panchen Lama accepteert. De Dalai Lama's keuze voor Panchen Lama, Gedhun Choekyi Nyima, is al sinds 1995 in het geheim onder Chinese bewaking.
380 test NO h IR short
De Golfoorlog beïnvloedt moderne kunst.
380 test NO t IR short
Daarom zijn er geen Turkse invloeden te vinden in de Marokkaanse cultuur en kunst, die zich uitstrekt tot een lange, ononderbroken traditie die helemaal teruggaat tot het islamitische Spanje.
381 dev NO h IR short
De ebola-epidemie breekt uit in Zaïre.
381 dev NO t IR short
Er zijn vier subtypen van het ebolavirus geïdentificeerd. Drie van de vier hebben ziekte bij de mens veroorzaakt: Zaïre-ebolavirus, Soedan-ebolavirus en Ivoorkust-ebolavirus. Het vierde type, Reston-ebolavirus, veroorzaakte ziekte bij niet-menselijke primaten, maar niet bij de mens.
381 test NO h IR short
De Golfoorlog beïnvloedt moderne kunst.
381 test NO t IR short
Norris zet dit belangrijke werk met originaliteit en helderheid voort en verkent de relatie tussen moderne kunst en massaoorlogsvoering.
382 dev NO h IR short
Er kwamen mensen om bij zelfmoordaanslagen door Tamils.
382 dev NO t IR short
Er zijn veel motieven voor zelfmoordaanslagen: religieuze overtuigingen, nationalistische ideologieën, gehoorzaamheid aan charismatische en autoritaire leiders, of streven naar politieke verandering. De modus operandi kan variëren in of men één of meerdere zelfmoordterroristen, of mannen of vrouwen inzet.
382 test YES h IR short
Poëzie en politiek beïnvloeden elkaar.
382 test YES t IR short
Poëzie en politiek waren al bedgenoten voordat 'The Iliad' zich richtte op de leidende klasse van de Grieken door hedendaagse leiders te vergelijken met helden van de Trojaanse oorlog.
383 dev NO h IR short
Drie partijen vormen een Nederlandse coalitieregering.
383 dev NO t IR short
Er waren zeven maanden nodig om deze coalitie te vormen, de langste impasse in de Nederlandse geschiedenis. Het lukte pas toen onderhandelingen tussen het CDA en de PvdA mislukten, eerst over fiscale kwesties en toen over de abortuskwestie.
383 test NO h IR short
Poëzie en politiek beïnvloeden elkaar.
383 test NO t IR short
Het is zeker een theorie van doorsijpelen. Een relatief klein aantal opgeleide mensen leest poëzie, schriftelijke poëzie beïnvloedt songwriting en songwriting beïnvloedt massa's mensen. Poëzie wordt een manier van uitdrukken die langzaam tot de wereld doordringt.
384 dev NO h IR short
Dove mensen ondervinden problemen in de sociale gemeenschap.
384 dev NO t IR short
Deze cursus helpt studenten die voor een AOS- of AAS-graad studeren begrip te krijgen voor de ervaringen van de zwarte bevolking van horende en dove gemeenschappen in Amerika.
384 test NO h IR short
Anna Politkovskaja is vermoord.
384 test NO t IR short
In Rusland bleek dit jaar in ten minste vijf gevallen moord de meest geliefde methode te zijn voor censuur.
385 dev NO h IR short
Tijdens de top van de G7 in Halifax zijn financiële hervormingen voorgesteld.
385 dev NO t IR short
Dit is een soort huiswerk van de Halifax-top van vorig jaar. Er is gesproken over hoe de verschillende activiteiten van de internationale organisaties opgezet en gecoördineerd moeten worden.
385 test NO h IR short
Dove mensen komen problemen tegen in de sociale gemeenschap.
385 test NO t IR short
Er worden regelmatig informatieavonden georganiseerd. Zo krijgen dove mensen met behulp van een doventolk toegang tot informatie over bepaalde zaken.
386 dev YES h IR short
Uit een fusie van Japanse banken ontstaat de grootste bank ter wereld.
386 dev YES t IR short
Drie grote Japanse banken kondigden een alliantie aan waarmee ze 's werelds grootste financiële groep vormen. Fuji Bank, Dai-Ichi Kangyo en de Industrial Bank of Japan melden dat hun activiteiten in het voorjaar van 2002 worden geïntegreerd.
386 test NO h IR short
Dinosaurusresten gevonden in Azië.
386 test NO t IR short
Triceratops-fossielen zijn veruit de meest voorkomende van de dinosaurusresten die worden gevonden in de recentste krijtrotsen in het westen van de Verenigde Staten (in sommige gebieden tot 70% van de fauna).
387 dev NO h IR short
De Dalai Lama en de regering van de Volksrepubliek China zijn in geschil over de reïncarnatie van de Panchen Lama.
387 dev NO t IR short
De president van China verzond aldus herhaaldelijk brieven en gezanten naar de Dalai Lama en de Tibetaanse regering met het verzoek aan Tibet om zich bij de Republiek van China 'aan te sluiten'.
387 test NO h IR long
Nederlandse foto's van Srebrenica zijn verdwenen.
387 test NO t IR long
De Nederlandse soldaten zijn beschreven als 'lafaards' voor hun aandeel in de falende bescherming van de Bosnische vluchtelingen en sommige soldaten dronken naar verluidt 'kopjes koffie' met Servische troepen. Commandant Thomas Karremans, die op dat moment de leiding had over de Nederlandse troepen in Srebrenica, werd gefilmd terwijl hij een toast uitbracht met de van oorlogsmisdaden verdachte Servische generaal Ratko Mladic.
388 dev NO h IR short
Met de fusie van Japanse banken wordt de grootste bank ter wereld gevormd.
388 dev NO t IR short
Twee van de grootste financiële instellingen van Japan kondigden vrijdag plannen aan om te fuseren en 's werelds grootste bank te vormen, waarmee ze het groeiende idee onderstrepen dat het bancaire systeem van het land, dat al lang problematisch is, aanzienlijk verbeterd is.
388 test NO h IR short
Guerrilla's voeren de activiteiten in Oost-Timor op.
388 test NO t IR short
Er was sprake van guerrillagevechten in de Stille Oceaan en op het oorlogstoneel van WOII in Oost-Azië.
389 dev NO h IR short
Een tyfoon treft de Filipijnen hard.
389 dev NO t IR short
Tyfoon Chanchu, met winden tot 170 km/uur (106 mph) en de sterkste tyfoon ooit gemeten om in mei de Zuid-Chinese Zee te betreden, landde tussen de steden van Shantou en Xiamen en bewoog naar het noordoosten, zei de Hong Kong Observatory .
389 test NO h IR short
De melkconsumptie in Europa neemt toe.
389 test NO t IR short
In 2003 zag de globale zuivelmarkt de verkoopwaarde in Amerikaanse dollars stijgen met 10,4 procent, grotendeels doordat de euro steeds sterker werd ten opzichte van de Amerikaanse dollar.
390 dev YES h IR short
Een tyfoon treft de Filipijnen hard.
390 dev YES t IR short
Tyfoon Xangsane raasde donderdag over de Filipijnse hoofdstad en hield vliegtuigen aan de grond, legde het scheepverkeer stil en dwong na het veroorzaken van dodelijke overstromingen in het centrum van het land tot sluiting van scholen en markten.
390 test NO h IR short
Secretaris-generaal van de NAVO Willy Claes nam ontslag.
390 test NO t IR short
Secretaris-generaal van de NAVO Willy Claes zei vandaag ontslag te overwegen na het besluit van een Belgische parlementaire commissie vanochtend met de aanbeveling te komen voor een aanklacht door de hoogste rechtbank van het land in een steeds groter wapencorruptieschandaal.
391 dev NO h IR short
Een tyfoon treft de Filipijnen hard.
391 dev NO t IR short
Tyfoon Xangsane werd zondag gedegradeerd tot een tropische storm toen het zich naar het binnenland van de Centraal-Vietnam kust verplaatste, waar het twee mensen doodde, ten minste 80 anderen verwond en honderden huizen beschadigde, meldden ambtenaren en de staatgecontroleerde media.
391 test NO h IR short
Sophie's World is een bestseller.
391 test NO t IR short
In november 1994 recenseerde News of Norway een Noorse roman die net was uitgebracht in de Verenigde Staten, 'Sophie's World', van auteur en middelbareschooldocent filosofie Jostein Gaarder.
392 dev NO h IR short
De Amerikaanse shuttle Atlantis wordt gekoppeld aan het Mir-ruimtestation.
392 dev NO t IR short
De Amerikaanse spaceshuttle Atlantis en de zevenkoppige bemanning sloten woensdag hun activiteiten in het International Space Station (ISS) af en koppelden om 12.05 uur EDT (16.05 uur GMT) aan de orbitale buitenpost.
392 test NO h IR short
Het aantal miljardairs neemt toe.
392 test NO t IR short
De miljardairs van Latijns-Amerika hebben nu een gezamenlijk vermogen van meer dan 115 miljard dollar.
393 dev NO h IR short
Met de fusie van Japanse banken wordt de grootste bank ter wereld gevormd.
393 dev NO t IR short
UFJ Holdings Inc. meldde dat het wil fuseren met Mitsubishi Tokyo Financial Group Inc., een combinatie die Citigroup Inc. als de grootste bank ter wereld zou overtreffen en de pogingen van Japan zou versnellen om slechte leningen op te ruimen.
393 test NO h IR short
De jacht op zeehonden brengt deze soort in gevaar.
393 test NO t IR short
De Eskimo's, volkeren verspreid over het Noordpoolgebied die leven van de zeehondenjacht, willen een uitspraak uitlokken van de Inter-Amerikaanse Commissie voor Mensenrechten dat de Verenigde Staten, door substantiële bijdrage aan de opwarming van de aarde, hen in hun bestaan bedreigen.
394 dev NO h IR short
De jacht op zeehonden brengt deze soort in gevaar.
394 dev NO t IR short
In tegenstelling tot de zeehondenjacht in Canada, waar op pups wordt gejaagd voor het bont, vangen stropers in China zeehonden voornamelijk om ze aan dierentuinen te verkopen of om de geslachtsorganen te gebruiken voor traditionele Chinese geneeskunde.
394 test NO h IR short
"Sophie's World" is een bestseller.
394 test NO t IR short
In de bestsellerlijst van USA Today van vorig jaar was Nora Roberts na J.K. Rowling de op een na meest gelezen auteur.
395 dev NO h IR short
Robots worden ingezet om slachtoffers van lawines te zoeken.
395 dev NO t IR short
We presenteren een nieuwe manier om met draagbare sensortechnologieën metgezellen te redden bij lawines. Tijd is een zeer cruciale factor om slachtoffers te vinden en te bevrijden: zodra iemand begraven is onder een lawine, zijn de overlevingskansen na de eerste vijftien minuten al dramatisch gedaald.
395 test NO h IR long
Pauselijke reizen worden beïnvloed door politieke overwegingen.
395 test NO t IR long
Zo reisde hij naar de stad waarvan hij de bisschop was, en zelfs naar een paar plaatsen buiten Rome, wat de traditie van de pauselijke reizen begon die zou uitmonden bij Paus Johannes Paulus II, die veruit de meest gereisde paus in de geschiedenis is geworden.
396 dev YES h IR short
De Baltische staten treden toe tot de EU.
396 dev YES t IR short
Terwijl de Baltische landen snel zullen toetreden tot de Europese Unie, zijn hun economieën al in goede staat. Estland, Letland en Litouwen kunnen zich bijvoorbeeld beroepen op de snelste economische groei in de hele Oostzee-regio.
396 test NO h IR short
Het kernafvaltransport in Duitsland werd gestopt.
396 test NO t IR short
Anti-kernenergieactivisten zorgden zaterdag voor een vertraging van enkele uren voor een afvaltrein van Noord-Frankrijk naar Noord-Duitsland, aldus het Franse opwerkingsbedrijf Areva.
397 dev YES h IR short
'Sophie's World' is een bestseller.
397 dev YES t IR short
Met de publicatie van 'Sophie's World' in 1991 verwierf Gaarder internationale faam. 'Sophie's World' was drie jaar lang het best verkochte boek in Noorwegen. Als zijn eerste boek dat is vertaald in het Engels, was 'Sophie's World' ook een bestseller in Duitsland, Frankrijk en Groot-Brittannië.
397 test NO h IR long
Het broeikaseffect verandert het wereldklimaat.
397 test NO t IR long
Het broeikaseffect kan als volgt worden gevisualiseerd: stel dat de aarde is omringd door een reusachtige glazen bol. De hitte van de zon dringt door het glas. Een deel van deze warmte wordt geabsorbeerd door de aarde en een deel ervan straalt terug naar de ruimte. De uitgestraalde warmte bereikt de glazen bol, waar verdere verspreiding wordt verhinderd.
398 dev YES h IR short
Het broeikaseffect verandert het wereldklimaat.
398 dev YES t IR short
Zonder een natuurlijk broeikaseffect zou de temperatuur van de aarde ongeveer nul graden F (-18 °C) zijn in plaats van de huidige 57 °F (14 °C).
398 test NO h IR short
De EU weigert kandidaten voor de commissie.
398 test NO t IR short
Ondertussen weigert de EU bij de VN-Commissie voor de Rechten van de Mens nog steeds een resolutie over China te steunen.
399 dev NO h IR short
In Azië wordt veel gebruikgemaakt van kinderarbeid.
399 dev NO t IR short
Kinderarbeid komt wereldwijd het meeste voor in de landbouwsector, waar kinderen veel als dagloners worden gebruikt. Terwijl ze lange uren maken, worden kinderen die in de landbouw werken vaak blootgesteld aan schadelijke pesticiden, gevaarlijke machines, zware ladingen en veel andere gevaarlijke omstandigheden.
399 test NO h IR short
Nick Leeson werd gearresteerd voor de val van de Barings Bank.
399 test NO t IR short
Het verhaal van Nick Leeson, die de ineenstorting van de Britse Barings Bank in februari 1995 veroorzaakte, is misschien wel het ultieme verhaal over het falen van financieel risicobeheer.
400 dev NO h IR long
FIFA selecteert de wereldvoetballer van het jaar 1994.
400 dev NO t IR long
Zinedine Zidane heeft Thierry Henry en Ronaldo verslagen om de titel van Fifa Wereldspeler van het Jaar 2003.
400 test NO h IR short
Mensen zijn bereid het risico van gevangenisstraf te nemen in plaats van militaire dienst te vervullen.
400 test NO t IR short
Het is voor de burgers van de Volksrepubliek China een eervolle plicht om de militaire dienst te vervullen en zich bij de militiekrachten aan te sluiten.
401 dev NO h QA long
De Hubble is een ruimtetelescoop.
401 dev NO t QA long
De Hubble is een wetenschappelijk werkpaard in de bloei van zijn leven. Het is ook de bevoorrechte fotograaf van het universum. Of het gaat om beelden van de geboorte van een zonnestelsel, van botsende sterrenstelsels of van de doodsstrijd van een ster in supernova, de foto's van Hubble laten zowel de wreedheid als de rust van ons universum zien.
401 test YES h QA long
De president van Iran is Mahmoud Ahmadinejad.
401 test YES t QA long
Het was het eerste officiële bezoek van de Iraanse president Mahmoud Ahmadinejad aan Saoedi-Arabië, waar hij sprak met de leider, koning Abdullah. Beide leiders hebben hun bezorgdheid geuit over de sektarische spanningen in Irak en vreesden dat die zich zouden verspreiden via het Midden-Oosten.
402 dev NO h QA long
Michael Crichton is de auteur van het boek 'Jurassic Park'.
402 dev NO t QA long
Het Jurassic Park Institute voldoet absoluut om kinderen enthousiast te krijgen voor dinosauruswetenschap! Deze kindvriendelijke non-fictiegids is geschreven door twee bekende paleontologen, geïllustreerd in opvallende kleuren en gebruikt eenvoudige tekst om ten minste honderd dinosaurussen alfabetisch te beschrijven.
402 test YES h QA short
De president van Iran is Mahmoud Ahmadinejad.
402 test YES t QA short
President Mahmoud Ahmadinejad van Iran ontmoette zaterdag koning Abdullah hier in de Saoedische hoofdstad om te praten over de groeiende sektarische en politieke crises van het Midden-Oosten.
403 dev YES h QA long
Gianni Versace is een ontwerper.
403 dev YES t QA long
Twee van de favoriete kreten van Gianni Versace waren kwaliteit en toekomst, dus nadat de 50-jarige ontwerper in juli jongstleden werd vermoord buiten zijn huis in Miami Beach, Florida, was het op de een of andere manier onvermijdelijk dat zijn familie deze woorden samen moest brengen: zij moesten zich afvragen hoe zij de toekomst van het bedrijf dat Versace had gebouwd konden verzekeren zonder haar reputatie voor kwaliteit op te offeren.
403 test NO h QA short
De president van Iran is Mahmoud Ahmadinejad.
403 test NO t QA short
Koning Abdullah en Ahmadinejad zouden zich buigen over manieren om een einde te maken aan de politieke impasse in Libanon tussen Hezbollah, gesteund door Iran, en de regering van Fouad Siniora, gesteund door de Verenigde Staten.
404 dev NO h QA long
Neil Armstrong was de eerste mens die op de maan landde.
404 dev NO t QA long
In 1962 werd Armstrong overgeplaatst naar de status van astronaut. Hij diende als hoofdpiloot voor de Gemini 8-missie, gelanceerd op 16 maart 1966, en samen met David Scott deed hij de eerste succesvolle docking van twee voertuigen in de ruimte door zijn Gemini 8-raket met een onbewoonde Agena raket te verbinden.
404 test NO h QA short
De hoofdstad van Alberta is Edmonton.
404 test NO t QA short
Calgary, Alberta, en de stad Lethbridge in het zuiden van Alberta waren de achtste en negende stad in Canada die roken in cafés en restaurants verboden.
405 dev YES h QA long
Neil Armstrong was de eerste mens die is geland op de maan.
405 dev YES t QA long
Neil Armstrong was vliegenier in de marine en werd in 1962 voor de tweede groep astronauten gekozen. Hij maakte zeven vluchten in het X-15 programma (foto 1960) en bereikte een hoogte van 622,5 kilometer. Hij was back-up eerste piloot voor Gemini 5, eerste piloot voor Gemini 8, back-up eerste piloot voor Gemini 11, commandant voor Apollo 8 en commandant van de Apollo 11 en hij voltooide met succes de eerste maanlanding.
405 test NO h QA short
De hoofdstad van Alberta is Edmonton.
405 test NO t QA short
Lang bekend als de toegangspoort tot de Canadese Rockies, thuisbasis van 's werelds grootste winkelcentrum, en Canada's Festival City, neemt Edmonton, Alberta nu een nieuwe positie onder Canadese bestemmingen als de culturele hoofdstad van 2007 - en met goede reden.
406 dev YES h QA long
Cyrillisch is een alfabet dat wordt gebruikt voor bepaalde Slavische talen, zoals het Russisch.
406 dev YES t QA long
Het Cyrillische alfabet is een alfabet gebruikt voor verschillende Oost- en Zuid-Slavische talen; (Wit-Russisch, Bulgaars, Macedonisch, Russisch, Roetheens, Servisch en Oekraïens) en vele andere talen uit de voormalige Sovjetunie, Azië en Oost-Europa. In het verleden werd het ook voor andere talen gebruikt. Niet alle letters van het Cyrillische alfabet worden gebruikt in elke taal die erin wordt geschreven.
406 test YES h QA short
De hoofdstad van Alberta is Edmonton.
406 test YES t QA short
"Ik geloof dat wat premier Harper doet, is het openstellen van raadpleging in termen van hoe men de hervorming van de Senaat teweeg moet brengen, en we gaan met hem samenwerken," zei Stelmach in Edmonton, de hoofdstad van Alberta.
407 dev NO h QA long
De vader van Elizabeth II was George VI.
407 dev NO t QA long
Elizabeth Alexandra Mary werd op 21 april 1926 in Londen geboren. Haar vader, Prins Albert, de hertog van York, was de tweede zoon van koning George V. Haar moeder, voorheen Elizabeth Bowes-Lyon, was de dochter van een Schotse graaf. Hun eerste kind was prinses Elizabeth. Haar enige zus, Margaret Rose, werd geboren in 1930.
407 test YES h QA short
Nancy Pelosi is voorzitter van het Amerikaanse Huis (van Afgevaardigden).
407 test YES t QA short
De Californische Democraat Nancy Pelosi, 66 jaar oud, is met een stemverhouding van 233-202 benoemd tot zestigste voorzitter van het Huis (van Afgevaardigden) van de Verenigde Staten. Ze is de eerste vrouwelijke voorzitter van het Huis in de geschiedenis van de Verenigde Staten.
408 dev YES h QA long
De vader van Elizabeth II was George VI.
408 dev YES t QA long
Hare Majesteit koningin Elizabeth II werd op 21 april 1926 geboren in Londen, als eerste kind van de hertog en hertogin van York, later koning George VI en koningin Elizabeth. Vijf weken later werd ze gedoopt in de kapel van Buckingham Palace en kreeg ze de namen Elizabeth Alexandra Mary Windsor. De koningin besteeg de troon op 6 februari 1952 na de dood van haar vader, koning George VI. Haar kroning volgde op 2 juni 1953.
408 test YES h QA short
Nancy Pelosi is de voorzitter van het Amerikaanse Huis van Afgevaardigden.
408 test YES t QA short
Nancy Pelosi werd donderdag door de Democraten in het Amerikaanse Huis van Afgevaardigden unaniem gekozen als voorzitter van het Huis. Pelosi wordt de eerste vrouwelijke voorzitter in de Amerikaanse geschiedenis.
409 dev YES h QA long
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
409 dev YES t QA long
George H.W. Bush diende dit land niet alleen als president maar ook als vice-president, congreslid, ambassadeur van de Verenigde Naties, hoofd van het Amerikaanse verbindingsbureau aan de Volksrepubliek China, directeur van de Central Intelligence Agency, en ook als een marinevlieger in World War II. Bij terugkomst van de oorlog trouwde hij met zijn liefje, Barbara Pierce of Rye, New York, en later dat jaar maakte hij zijn eerste civiele volwassen beslissing toen hij de juiste keuze door te verhuizen naar Texas, waar hij de rest van zijn leven woonde.
409 test NO h QA long
Nancy Pelosi is de voorzitter van het Amerikaanse Huis van Afgevaardigden.
409 test NO t QA long
Waxman zei dat hij had begrepen dat de voorzitter van het Huis of zijn staf het Witte Huis zou bellen om president Bush over de situatie te informeren vóór de ondertekening van het wetsvoorstel. Op 22 maart schreven Nancy Pelosi, de leider van de minderheidspartij in het Huis, en Congreslid Waxman nog een brief waarin ze het Witte Huis vroegen om een reactie.
410 dev YES h QA long
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
410 dev YES t QA long
Bush en zijn vrouw Laura verlieten het Witte Huis op donderdagmiddag om vier dagen op de beboste presidentiële terugtrekking van rustieke hutten in de bergen van Maryland te besteden. Samen met de moeder van de First Lady, Jenna Welch, omvat het weekend de ouders van de president, voormalig President George H.W. Bush en zijn vrouw Barbara; zijn zus Doro Koch en haar man Bobby; en zijn broer Marvin en zijn vrouw, Margaret.
410 test NO h QA short
Jamie Foxx werd bij de BAFTA Awards van 2005 bekroond met de prijs voor beste acteur.
410 test NO t QA short
Na een korte ziekte is Sir John Mills, winnaar van de Academy Award, BAFTA Fellow en Disney-legende, op 97-jarige leeftijd in zijn huis in Denham (Buckinghamshire) overleden.
411 dev YES h QA long
Gabriel García Márquez is een schrijver.
411 dev YES t QA long
Hoewel ik Borges en Calvino ook vrij vaak tegenkom, moet ik toegeven dat Gabriel Garcia Marquez slechts de enige van de andere auteurs is met wie ik helemaal vertrouwd ben, dus ik weet niet zeker welk verschil dat zou kunnen maken. Ik zou echter nieuwsgierig zijn hoe dat verschil eruit zou kunnen zien voor mensen die bijvoorbeeld schrijven over mediakunst en architectuur in het Spaans.
411 test YES h QA long
Jamie Foxx werd bekroond met de prijs voor beste acteur bij de BAFTA Awards van 2005.
411 test YES t QA long
De met een groot budget gemaakte Hollywoodfilm 'The Aviator' en de low-budget Britse bioscoopfilm 'Vera Drake' hebben de hoofdprijzen binnengehaald op de Orange BAFTA Film Awards van 2005. Vier prijzen gingen naar 'The Aviator', de belangrijkste voor beste film en voor Cate Blanchett in de beste vrouwelijke bijrol. 'Vera Drake' kreeg drie prijzen voor beste regisseur, beste actrice en kostuumontwerp. Jamie Foxx won de prijs voor beste acteur in 'Ray', en Clive Owen voor de beste mannelijke bijrol in 'Closer'.
412 dev NO h QA long
De Gurkha's komen uit Nepal.
412 dev NO t QA long
Het Verenigd Koninkrijk, Turkije, "Oude" Britse Gemenebesttroepen (Nieuw-Zeeland, Aussies, Canadezen, Gurkhas, India), Duitsland, Polen, Vietnam, sommige eenheden van de Verenigde Staten, Rusland, Frankrijk, China (maar slechts enkele) en Japan zouden worden opgenomen, maar ik voel ongemak over het gebruik van het woord gerespecteerd voor Japanse soldaten voor logische redenen.
412 test YES h QA short
Het ruimteschip Cassini bereikt Titan.
412 test YES t QA short
Het ruimteschip Cassini heeft beelden van 22 juli 2006 die duiden op aanwezigheid van rivieren en meren op de Saturnusmaan Titan.
413 dev NO h QA long
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
413 dev NO t QA long
De stad ligt langs de kustlijn die tijdens de landing op D-day werd uitgeroepen tot Gold Beach, een van de stranden die de Britse troepen gebruikten tijdens de invasie van de geallieerden. Arromanches werd als een van de twee locaties gekozen voor de aanleg van Mulberryhavens aan de Normandische kust, de andere wordt verder naar het westen op Omaha Beach aangelegd.
413 test NO h QA short
Het ruimteschip Cassini bereikt Titan.
413 test NO t QA short
NASA lanceerde Cassini-Huygens, het grootste interplanetaire ruimteschip ooit gebouwd, op 15 oktober 1997. Het ruimteschip kwam in juli 2004 in de baan van Saturnus. Het is het vierde ruimteschip naar Saturnus en het eerste dat in de baan van de planeet is gebracht.
414 dev YES h QA long
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
414 dev YES t QA long
Na maanden van planning en opbouw plande Opperbevelhebber Dwight Eisenhower Operatie Overlord voor 6 juni 1944: zo'n 7000 schepen in de Britse eilanden voeren uit naar ze en zeilden het Engels Kanaal over, en onder leiding van veldmaarschalk Bernard Montgomery landden en bestormden 135.000 troepen Feldmarschal Erwin Rommels Duitse posities langs 80 km van de Normandische kust.
414 test YES h QA long
Het ruimteschip Cassini bereikt Titan.
414 test YES t QA long
Op beelden van de ruimtesonde Huygens is te zien dat vloeibaar methaan door en in de rivieren, kanalen, meren en bronnen van Titan stroomt, net als andere nog onbekende vloeistoffen. Titan is de grootste maan van Saturnus en de maan waar de Cassini-Huygenssonde onderzoek naar doet.
415 dev NO h QA long
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christelijke Democratische Unie.
415 dev NO t QA long
Voormalig bondskanselier Helmut Kohl, die Duitsers verblufte door bekenning dat hij illegale bankrekeningen gebruikte om geheime geld naar de Christelijke Democratische partij te sluizen, roept persoonlijke eer op om het verstrekken van de namen van mensen die gaf meer dan $1 miljoen tussen 1993 en 1998 te weigeren; het schandaal dreigt Kohl's plaats in de geschiedenis voor de hereniging van Duitsland en het leiden van Europa naar een gemeenschappelijke munt te versnipperen .
415 test YES h QA short
De NNSA is de National Nuclear Security Administration.
415 test YES t QA short
Brooks legde een verklaring af aan president Bush en volgens medewerkers van de NNSA (National Nuclear Security Administration) zou hij 'binnenkort' aftreden.
416 dev NO h QA long
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christelijke Democratische Unie.
416 dev NO t QA long
Sinds 1982 bondskanselier (gekozen door 'constructieve motie van wantrouwen' tegen voormalig kanselier Helmut Schmidt, sociaaldemocratische partij (SPD); herkozen in 1983, 1987, 1991 en 1994). Dit maakt Helmut Kohl tot de langst dienende kanselier van de Bondsrepubliek Duitsland, waarmee hij afgelopen oktober Konrad Adenauer, de eerste kanselier, achter zich liet.
416 test NO h QA short
NNSA is de National Nuclear Security Administration.
416 test NO t QA short
De United States Transportation Security Administration heeft plannen aangekondigd om het aantal beveiligingsagenten op Amerikaanse luchthavens te verminderen. De bezuinigingen komen ondanks een hogere TSA-begroting voor 2006 en een algemene toename van luchthavenverkeer.
417 dev YES h QA long
Brian Goodell won drie gouden medailles tijdens de Pan-Amerikaanse Spelen van 1979.
417 dev YES t QA long
In de vergelijking tussen Michele Granger en Brian Goodell is Brian de duidelijke winnaar. In 1976, toen nog scholier aan Mission Viejo High, won Brian twee Olympische gouden medailles in Montreal en brak hij zijn eigen wereldrecords in de onderdelen freestyle op zowel de 400 als de 1500 meter. Daarna won hij drie gouden medailles tijdens de Pan-Amerikaanse spelen van 1979.
417 test YES h QA short
Abdel Aziz Seif el-Nasr is de Egyptische onderminister van Buitenlandse Zaken voor Juridische Zaken.
417 test YES t QA short
Deze verklaring werd afgelegd door Abdel Aziz Seif el-Nasr, de Egyptische onderminister van Buitenlandse Zaken voor Juridische Zaken.
418 dev YES h QA long
Carl Lewis won achttien gouden medailles en vestigde 21 wereldrecords.
418 dev YES t QA long
Meer dan tien jaar geleden stond Carl Lewis op de drempel van wat de grootste atletiekcarrière uit de geschiedenis zou worden. Hij had zojuist twee legendarische universiteitsrecords van Jesse Owens gebroken, maar had nooit gedacht dat hij een icoon zou worden van het bedrijfsleven, de focus van honderden miljoenen dollars in reclame. Zijn sport was in naam nog steeds amateursport. Achttien gouden medailles op Olympische Spelen en wereldkampioenschappen en 21 wereldrecords later is Lewis uitgegroeid tot de rijkste man uit de geschiedenis van 'track and field' -- een multimiljonair.
418 test NO h QA short
Abdel Aziz Seif el-Nasr is de Egyptische onderminister van Buitenlandse Zaken voor Juridische Zaken.
418 test NO t QA short
Abdel Aziz Seif el-Nasr verklaarde dat Egypte spoedig de noodzakelijke stappen onderneemt om het idee op het internationale toneel te presenteren.
419 dev YES h QA long
Quarks, leptonen en bosonen zijn volgens het standaardmodel de drie elementaire deeltjes van de natuurkunde.
419 dev YES t QA long
De ontdekking van de top-quark, indien bevestigd, voltooit een reeks subatomaire bouwstenen waarvan het bestaan wordt voorspeld door de heersende theorie, het zogenoemde Standaardmodel, van de deeltjes en krachten die bepalend zijn voor het fundamentele karakter van materie en energie. In de grillige lexicon van de moderne fysica worden de elementaire deeltjes quarks, leptonen en bosonen genoemd.
419 test YES h QA short
De Olympische Winterspelen van 2010 worden gehouden in Vancouver.
419 test YES t QA short
Klassen zal ook racen tijdens de Olympische Winterspelen van 2010 in Vancouver en de nabijgelegen populaire skibestemming Whistler, beide in Brits-Columbia.
420 dev YES h QA long
Melvyn Percy richtte Minerva Rigging op in de Kip Marina.
420 dev YES t QA long
Zeiler Melvyn Percy was zo zat van de servicestandaard bij de voorbereiding van zijn boot voor de Atlantische oversteek van 3000 mijl dat hij besloot om zijn eigen bedrijf op de Clyde op te richten om Schotse zeelui te voorzien van professioneel advies en praktische hulp. Minerva Rigging, gebaseerd op Kip Marina net ten zuiden van Gourock, heeft nu vijf voltijdse arbeidskrachten in dienst en is de Schotse agent voor Kemp, één van Europa's toonaangevende jachtspar- en mastfabrikanten.
420 test NO h QA short
De Olympische Winterspelen van 2010 worden gehouden in Vancouver.
420 test NO t QA short
Het BC Place Stadion werd in juni 1983 geopend en staat ingepland als een belangrijke locatie voor de Olympische Winterspelen van 2010.
421 dev YES h QA long
De Everglades is 75 kilometer breed.
421 dev YES t QA long
Van alle nationale parken in de Verenigde Staten is geen dichter bij een groot stedelijk gebied of meer in de problemen dan de Everglades, een ondiepe, 50-mijl-wijde rivier van gras die ten zuiden van Okeechobeemeer naar Florida Bay stroomt. Meer dan een generatie lang wordt dit kwetsbare natuurlijke wonder gegijzeld door een net van speciale interesses--boeren, sporters en ongeveer 6 miljoen inwoners van Zuid-Florida met behoefte aan drinkwater en de bestrijding van overstromingen -- dat is zo complex als het ecosysteem zelf.
421 test YES h QA short
Stephen Harper is de minister-president van Canada.
421 test YES t QA short
De Canadese premier Stephen Harper herschikt vandaag zijn kabinet om 11.00 uur in de ochtend lokale tijd.
422 dev YES h QA long
'De Perzen' werd geschreven door Aeschylus.
422 dev YES t QA long
Aeschylus wordt vaak de vader van de Griekse tragedie genoemd. Hij schreef de eerste volledige toneelstukken die vanuit het antieke Griekenland zijn overgebleven. Het is bekend dat hij meer dan negentig toneelstukken schreef, hoewel er daarvan slechts zeven bewaard zijn gebleven. De bekendste is de trilogie 'Orestia'. Ook bekend zijn 'De Perzen' en 'Prometheus gebonden'.
422 test NO h QA short
Stephen Harper is de minister-president van Canada.
422 test NO t QA short
Ongeveer 25.000 mensen, waaronder premier Stephen Harper, zijn vrouw en hun twee kinderen, waren erbij. Het feest begon om ongeveer 12.00 uur 's middags. De ceremonie werd in het Engels en in het Frans gehouden.
423 dev NO h QA long
Frans is de meest gesproken taal in Québec.
423 dev NO t QA long
Canada is officieel een tweetalig land, maar met bijna 60% van de bevolking die Engels als hun moedertaal spreken, en slechts 24% die Frans als hun eerste taal spreken, vragen sommige mensen zich af of Canada wel echt een tweetalig land is, of eerder gezegd, alleen maar op papier een tweetalige land is. Frans is niet de enige taalkundige minderheid in Canada, en sommige van de talen die er worden gesproken, in volgorde van populariteit, zijn Chinees, Italiaans, Duits, Pools, Spaans, Portugees, Punjabi, Oekraïens, Arabisch, Nederlands, Tagalog, Grieks, Vietnamees, Cree en Inuktitut.
423 test YES h QA short
Stephen Harper is de minister-president van Canada.
423 test YES t QA short
Minister-president Stephen Harper zou niet hebben kunnen uitleggen waarom dit land in Afghanistan vecht, terwijl de regering-Harper parlementaire goedkeuring kreeg voor een verlenging van Canada's missie met twee jaar.
424 dev NO h QA long
Aardbevingen kunnen een tsunami in gang zetten.
424 dev NO t QA long
Een jaar na de tsunami in de Indische Oceaan was het verdriet en mededogen van de wereld opnieuw gericht op de door de tsunami gehavende kusten van de Indische Oceaan, waar ten minste 216.000 mensen hun leven verloren. Onder een heldere hemel en bij een rustige zee herdacht de wereld degenen die hun leven verloren in een van de ergste natuurrampen die de moderne wereld heeft meegemaakt.
424 test YES h QA short
YouTube is een video-website.
424 test YES t QA short
Het grootste telecombedrijf in Brazilië, Brasil Telecom, heeft na een gerechtelijk bevel om de populaire website voor het delen van video's af te sluiten, de toegang tot YouTube voor gebruikers geblokkeerd.
425 dev YES h QA short
De Braziliaanse president is Luiz Inácio Lula da Silva.
425 dev YES t QA short
De Braziliaanse kardinaal Dom Eusebio Oscar Scheid, aartsbisschop van Rio de Janeiro, leverde dinsdag na aankomst in Rome felle kritiek op de Braziliaanse president Luiz Inácio Lula da Silva.
425 test NO h QA short
De aartsbisschop van Warschau is Stanislaw Wielgus.
425 test NO t QA short
De voormalige aartsbisschop bespiedde sinds eind 1960 ongeveer twintig jaar lang leden van de kerk. Nadat de krant Gazeta Polska op 20 december beschuldigingen voor zijn activiteiten publiceerde, ontkende Wielgus deze.
426 dev YES h QA long
De Braziliaanse president is Luiz Inácio Lula da Silva.
426 dev YES t QA long
Volgens de leden van de Braziliaanse Hof kan President Luiz Inácio Lula da Silva worden onderworpen aan een afzettingsproces, als er wat bewijs is dat hij werkelijk betrokken is bij sommige van de vermeende schandalen, of als iemand kan aantonen dat hij met nalatigheid handelde.
426 test YES h QA short
De Genie Awards zijn filmonderscheidingen.
426 test YES t QA short
Nominaties voor de Genie Awards, Canada's belangrijkste filmonderscheidingen, werden dinsdag door de Academie van de Canadese film- en televisieproductie bekendgemaakt.
427 dev NO h QA long
Meer dan 200.000 mensen werden gedood bij de luchtaanval in de regio Darfur.
427 dev NO t QA long
Een verslag van een Commissie van vijf leden van de UN merkte het "doden van burgers, afgedwongen verdwijningen, vernietiging van dorpen, verkrachting en andere vormen van seksueel geweld, plunderen en gedwongen verhuizing in heel Darfur" op en noemde in het geheim vermeende oorlogsmisdadigers die voor de ICC moeten verschijnen.
427 test YES h QA short
De Genie Awards zijn filmonderscheidingen.
427 test YES t QA short
'The Rocket: The Maurice Richard Story' was op de 27ste Genie Awards van afgelopen dinsdag in Toronto Canada's meest gelauwerde film uit 2006.
428 dev NO h QA long
Operatie Condor was een genocide en een strategie van contraterrorisme die de rechtse dictaturen uitvoerden die in de jaren vijftig tot tachtig de Zuidkegel in Latijns-Amerika domineerden.
428 dev NO t QA long
De United States Marshals Service sloot onlangs operatie FALCON af, een week durende operatie waarin zij samenwerkte met bijna 960 andere instanties voor rechtshandhaving en die de arrestatie opleverde van 10.340 vluchtelingen in de Verenigde Staten en elders. Eerder zijn andere arrestaties in de regio uitgevoerd, maar dit was de eerste in zijn soort op nationaal niveau die resulteerde in het hoogste aantal arrestaties dat ooit in een enkele missie werd geregistreerd.
428 test NO h QA short
Ganga is een hindoeïstische godin.
428 test NO t QA short
De naam Ganga-Dham komt uit de Indiase woorden Ganga, voor Ganges, en Dham, dat 'plaats' of 'woonplaats' betekent.
429 dev NO h QA long
Operatie Condor was een genocide en een strategie van contraterrorisme die de rechtse dictaturen uitvoerden die in de jaren vijftig tot tachtig de Zuidkegel in Latijns-Amerika domineerden.
429 dev NO t QA long
Operatie FALCON werd uitgevoerd gedurende één week, 4-10 April 2005, gekozen zodat het samenviel met de week voor de rechten van nationale misdrijfslachtoffers, April 10-16, de data kozen om "de slachtoffers" van geweldsmisdrijven in Amerika "te eren". "Door gewelddadige voortvluchtigen van straat te halen en ze achter de tralies te zetten waar ze thuishoren", zei procureur Algemene Alberto Gonzales, "hebben we de slachtoffers geëerd en onze straten veiliger gemaakt."
429 test YES h QA short
Ganga is een hindoeïstische godin.
429 test YES t QA short
India's jaarlijkse bedevaart naar de Ganges, door hindoes aanbeden als de godin Ganga, is 's wereld grootste massabijeenkomst en laat met ongeveer zeventig miljoen deelnemers andere religieuze bedevaarten ver achter zich.
430 dev NO h QA long
Roemenië zond 730 troepen naar Irak.
430 dev NO t QA long
Duizenden Roemenen hielden maandag bijeenkomsten om campagne te voeren voor de vrijlating van drie Roemeense journalisten die vorige maand in Irak zijn ontvoerd. Na een weekend van kleinere demonstraties namen de menigten in omvang toe, gesteund door medewerkers van de Roemeense media en de Arabische gemeenschap in Roemenië.
430 test YES h QA long
'The Lord of the Rings' werd geregisseerd door Peter Jackson.
430 test YES t QA long
Filmstudio New Line Cinema meldde dat filmregisseur Peter Jackson nooit meer aan een film van New Line mag werken. Deze mededeling betekent ook dat Jackson de prequel van de 'Lord of the Rings'-films, genaamd 'The Hobbit', niet mag regisseren.
431 dev NO h QA long
Titan is de vijftiende van de satellieten van Saturnus die wij kennen.
431 dev NO t QA long
"Deze nieuwe resultaten van Cassini kunnen het eerste bewijs zijn van gassen die op het oppervlak ontstaan, of eventueel binnen in Enceladus," zei Dr. Michele Dougherty, hoofdonderzoeker voor de Cassini magnetometer en professor aan het Imperial College in Londen. Wetenschappers hebben vermoed Enceladus als geologisch actief en een mogelijke bron van Saturnus' ijzige E-ring. Enceladus is het meest reflecterende object in het zonnestelsel, omdat het ongeveer 90 procent van het zonlicht dat het raakt, weerkaatst.
431 test NO h QA short
'The Lord of the Rings' werd geregisseerd door Peter Jackson.
431 test NO t QA short
In een interview met de Sci Fi Wire zei Robert Shaye, co-voorzitter van New Line en executive producer van "The Lord of the Rings," dat New Line in de toekomst geen enkele film, waaronder "The Hobbit" wil doen met meneer Jackson.
432 dev YES h QA long
Klaus Pohl is een van Duitslands meest uitgevoerde toneelschrijvers.
432 dev YES t QA long
Een collectie van levensechte getuigenissen door Klaus Pohl, een van Duitslands meest uitgevoerde toneelschrijvers, haar macht ligt minder in de traditionele zin van het woord drama dan in wat het onthult - een land nog diep in de knoop met zichzelf, een caleidoscoop aan gebeurtenissen die geen van beide kanten vleit, noch het Westerse kapitalisme noch het voormalige communistische regime.
432 test YES h QA short
Er vond een schipbreuk plaats in de Noordzee.
432 test YES t QA short
Het Cypriotische vrachtschip 'Server' zonk op 12 januari rond 18.00 uur lokale tijd in Noorse wateren van de Noordzee in de buurt van de Noorse stad Bergen .
433 dev YES h QA long
Lufthansa is de Duitse luchtvaartmaatschappij.
433 dev YES t QA long
TWA vliegt via New York naar Frankfurt. Lufthansa, de Duitse luchtvaartmaatschappij, vliegt dagelijks rechtstreeks van Los Angeles naar Frankfurt en de luchtvaartmaatschappij deelt op woensdag, vrijdag en zondag rechtstreekse vluchten naar München met Lauda Air, een Oostenrijkse maatschappij. Een andere Duitse luchtvaartmaatschappij, LTU, vliegt op maandag en donderdag ook direct van Los Angeles naar Düsseldorf en München. Frankfurt is de hub voor uitstapjes naar de meeste kleinere steden van het land.
433 test YES h QA short
2channel is een internetforum.
433 test YES t QA short
2channel, het grootste internetforum ter wereld en een ISP in Japan, is door het Japanse gerechtshof op zwart gezet na een beslissing in een zaak over smaad.
434 dev YES h QA long
De Berlijnse muur werd in 1989 omvergehaald.
434 dev YES t QA long
9 november 1989, de dag dat de Berlijnse muur viel en de wereld voorgoed veranderde. Zelfs de meest scherpzinnigen zagen het niet aankomen. Als Hongaarse minister van Buitenlandse Zaken in de late zomer van 1989, gaf Gyula Horn het bevel om de bezoekende Oost-Duitsers zijn land te laten gebruiken om in 400 mijl om de Berlijnse muur heen te lopen, een stap die nu wordt gezien als het begin van het einde van het onbuigzame communisme in Europa.
434 test NO h QA short
2channel is een internetforum.
434 test NO t QA short
2channel wordt gehost in Californië, maar de domeinnaam is geregistreerd in Japan.
435 dev NO h QA long
De Barings Bank stortte in als gevolg van speculaties door Nick Leeson.
435 dev NO t QA long
Wereldmarkten moeten 'sterk genoeg zijn om het zonder blijvende schade te absorberen', zei hij. 'Ik wil benadrukken dat deze omstandigheden uniek zijn voor Barings en niet van toepassing zijn op andere banken in Londen. ' Barings werd geconfronteerd met verliezen van ten minste zeshonderd miljoen pond in contracten op drie beurzen in Singapore, Osaka en Tokio, zei hij, maar er werden 'verdere niet-kwantificeerbare verliezen' verwacht.
435 test NO h QA short
Schwarzenegger is de gouverneur van Californië.
435 test NO t QA short
Een woordvoerster van gouverneur Arnold Schwarzenegger zegt dat hij 'uit respect voor de wil van het volk' bij goedkeuring zijn vetorecht gaat gebruiken tegen het wetsvoorstel Proposition 22, dat zich verzet tegen erkenning van homohuwelijken die buiten de staat zijn gesloten.
436 dev YES h QA long
Fernando Henrique Cardoso is presidentskandidaat.
436 dev YES t QA long
Het is een blijk van vertrouwen dat het momentum zich voortzet, zei Doyle. Het momentum lijkt ook naar het zuiden te bewegen. De Mexicaanse verkiezingen zijn de recentste indicaties dat de vrijemarkthervormingen die de afgelopen tien jaar over Latijns-Amerika trokken politieke acceptatie hebben gekregen. In Brazilië stegen de prijzen sterk als reactie op de verkiezingen in Mexico en de nieuwe peilingen die gunstig zijn voor vrijemarktpresidentskandidaat Fernando Henrique Cardoso.
436 test YES h QA short
Schwarzenegger is de gouverneur van Californië.
436 test YES t QA short
Arnold Schwarzenegger, gouverneur van Californië, weigerde clementie voor bende-oprichter Stanley 'Tookie' Williams, een gevangene in de dodencel in Californië die is veroordeeld voor vier moorden in 1979.
437 dev YES h QA long
Fernando Henrique Cardoso is een voormalige Senaatsvoorzitter en kabinetsminister van Brazilië.
437 dev YES t QA long
Hoewel hij won met de laagste meerderheid ooit neergezet door de regerende partij, 48,7% van de stemmen, verdubbelde zijn stembiljetten bijna die van buitenstaander Diego Fernández de Cevallos, de rechtse runner-up. En insiders zijn nu favorieten om andere Latijns-Amerikaanse verkiezingen te winnen in de komende maanden: In Brazilië wordt verwacht dat Fernando Henrique Cardoso, een voormalige leider van de Senaat en kabinet minister, zal eindigen vóór buitenstaander Luis Inacio (Lula) da Silva, een linkse voormalige vakbondsleider, in de eerste ronde van presidentsverkiezingen.
437 test YES h QA short
Schwarzenegger is de gouverneur van Californië.
437 test YES t QA short
Bij zijn weigering clementie te verlenen zei de Californische gouverneur Arnold Schwarzenegger: 'Zonder verontschuldiging en boetedoening voor deze zinloze en wrede moorden kan er geen verlossing zijn.'
438 dev YES h QA long
APEC is de onlangs opgerichte Asia Pacific Economic Cooperation.
438 dev YES t QA long
Het zou landen in de regio dwingen om te kiezen tussen de Verenigde Staten en Japan -- of misschien tussen Japan en China. En het zou de beloften dwarsbomen die de pas opgerichte Asia Pacific Economic Cooperation (APEC) als vehikel hanteert om toegang tot de groeiende markten rond de Stille Oceaan voor commercieel Amerika te verzekeren. Het is dwaas om dit alles in naam van een gebrekkig concept te riskeren. Hiermee wordt de begrijpelijke frustratie van de regering over een blijvend groot Japans handelsoverschot echter niet ontkend.
438 test YES h QA short
Dan Halutz is het hoofd van de Israëlische strijdkrachten.
438 test YES t QA short
Het hoofd van de Israëlische strijdkrachten, luitenant-generaal Dan Halutz, nam dinsdag 16 januari 2007 ontslag na kritiek in een tussentijds rapport op zijn militaire leiderschap tijdens de oorlog in Libanon afgelopen zomer.
439 dev YES h QA short
De huidige naam van Ceylon is Sri Lanka.
439 dev YES t QA short
Het is een onafhankelijkheidsbeweging onder de Tamil-bevolking van het noorden van Sri Lanka - het voormalige Ceylon, dat sinds 1948 onafhankelijk is van Groot-Brittannië en in 1972 de naam Sri Lanka, een Singalees woord, aannam.
439 test YES h QA long
Hillary Clinton is een Democratische senator voor New York.
439 test YES t QA long
Met de publicatie van een video op haar website kondigde Hillary Clinton vandaag aan een presidentiële verkenningscommissie te vormen. 'Ik doe mee. En ik doe mee om te winnen', kondigde de Democratische senator voor New York vandaag aan op haar website, waarmee ze bevestigt wat al algemeen werd aangenomen: dat ze zich verkiesbaar stelt voor het presidentschap van de VS in 2008.
440 dev YES h QA long
De ramp in Tsjernobyl vond plaats in 1986.
440 dev YES t QA long
Artikel 19 zei dat een correspondent voor de onafhankelijke krant Narodnaya Volya die heeft geprobeerd om vast te stellen hoeveel mensen betrokken bij noodwerkzaamheden in de verontreinigde zone rond de kernreactor van Tsjernobyl na de catastrofe van 1986 nog in leven waren, werd verteld door het Ministerie van Noodsituaties dat kranten niet van staatsniveau toegang tot alle informatie kunnen worden geweigerd.
440 test NO h QA short
Hillary Clinton is een Democratische senator voor New York.
440 test NO t QA short
De Amerikaanse senator Hillary Clinton heeft besprekingen gehouden over en gesproken met potentiële leden voor haar campagneteam voor het Witte Huis in 2008.
441 dev YES h QA long
Martin Luther King werd in 1968 vermoord.
441 dev YES t QA long
Na het verlaten van Time-Life sloot Shuker zich aan bij het Public Broadcast Laboratory, de voorloper van PBS, en nam deel aan twee baanbrekende films--'The Chair,' over een advocaat die probeert om een veroordeelde man te redden, en ' Free At Last,' een documentaire van 90 minuten over Dr. Martin Luther King Jr die toevallig werd gemaakt terwijl King vermoord werd in 1968.
441 test NO h QA short
Hillary Clinton is een Democratische senator voor New York.
441 test NO t QA short
Een Democraat voor New York, die niet genoemd wil worden, zei dat hij onlangs werd gebeld door een vooraanstaand lid van het team van Clinton.
442 dev NO h QA long
Johann Wolfgang von Goethe werd geboren in Duitsland.
442 dev NO t QA long
Ondertussen, op een Poesjkin-Goethe festival onlangs gehouden in Moskou om de verjaardagen van beide dichters te vieren (dit jaar is de 250e van Goethe), nam Dmitri Prigov, een post-modernistische dichter en conceptueel kunstenaar, de eerste regel van "Onegin" ("Mijn oom - hoge idealen inspireren hem") en stelde deze in op boeddhistische en Moslimmantra's en Russisch-orthodoxe en Gregoriaanse gezangen.
442 test YES h QA short
David Cameron behoort tot de Britse Conservatieve Partij.
442 test YES t QA short
David Cameron, leider van de Britse Conservatieve Partij, schetst in een artikel in de Observer van 28 januari 2007 zijn visie op de toekomst van een multicultureel Groot-Brittannië.
443 dev NO h QA long
Amnesty International houdt zich bezig met mensenrechten.
443 dev NO t QA long
Verwijzend naar een ceremonie hier georganiseerd door het Nationaal Comité van Mensenrechten (NHRC) zei Anand dat de grootste en meest dringende uitdagingen van de mensenrechten in India op gebieden van moeder- en kinderzorg, kinderonderwijs, kinderarbeid, kindermisbruik en bescherming van minderheden en zwakkere secties waren.
443 test NO h QA short
David Cameron behoort tot de Britse Conservatieve Partij.
443 test NO t QA short
De Conservatieve leider van de oppositie, David Cameron, reageerde op het aftreden met de woorden dat de regering 'verdeeld was en op instorten stond'.
444 dev YES h QA long
Tony Blair behoort tot de Labourpartij.
444 dev YES t QA long
President Jacques Chirac van Frankrijk, conservatief, net als Kohl, en premier Lionel Jospin, wiens medesocialisten in de overwinning een voortzetting van een Europese trend zag, wat hen en de Labour Party van de Britse Minister-president Tony Blair aan de macht bracht, brachten aan beiden een eerbetoon van bijna gelijke grootte.
444 test YES h QA short
David Cameron behoort tot de Britse Conservatieve Partij.
444 test YES t QA short
David Cameron is de nieuwe leider van de Conservatieve Partij van het Verenigd Koninkrijk nadat hij zijn rivaal David Davis in een stemming per post onder partijleden uit het hele land met een factor van twee op één versloeg.
445 dev YES h QA long
Tony Blair behoort tot de Labourpartij.
445 dev YES t QA long
Assistenten van Britse premier Tony Blair, wiens Arbeiderspartij 13 maanden geleden de macht won en de huidige EU-president, zeiden dat de leiders gezamenlijk erkenden - en zonder elkaar te proberen beschuldigen - dat de België-gelegen bureaucratie wordt beschouwd als zowel afgelegen en aanmatigend.
445 test YES h QA short
YouTube is een video-website.
445 test YES t QA short
YouTube kondigde aan het aandeel van de inkomsten uit videoclips die op de site zijn geplaatst met de houders van de auteursrechten te zullen delen. Tegenwoordig is YouTube de populairste site die online video's deelt.
446 dev YES h QA long
Stephen Hawking is een natuurkundige.
446 dev YES t QA long
Die theorie, een concept voor het eerst voorgesteld door Albert Einstein en vaak herhaald door Britse astrofysicus Stephen Hawking, streeft naar het vinden van een enkele set vergelijkingen die alle fundamentele krachten in het universum kan verklaren: zwaartekracht, elektromagnetisme en de sterke en zwakke interactieve krachten van subnucleare deeltjes.
446 test YES h QA short
David Beckham speelt voor Real Madrid.
446 test YES t QA short
De foto's werden genomen door de belangrijkste fotograaf van Amerikaanse beroemdheden, Annie Leibovitz, in David Beckhams huidige woning in Spanje, waar hij voor voetbalclub Real Madrid speelt.
447 dev NO h QA long
Een fobie is een extreme angst voor een bepaalde zaak of situatie.
447 dev NO t QA long
Een aandoening genaamd "sociale angststoornis" sloot zich deze week aan bij de lange lijst van negatieve gevoelens in het leven - met inbegrip van zwaarlijvigheid, impotentie, depressie en fobie - die Amerikanen vroeger vaak zagen als uitdagingen van wilskracht en karakter, maar nu kunnen laten behandelen door een pil in te slikken.
447 test YES h QA short
David Beckham speelt voor Real Madrid.
447 test YES t QA short
David Beckham, de middenvelder van Real Madrid en aanvoerder van het Engelse nationale team, en zijn vrouw, ex-Spice Girl Victoria, hebben een zoon gekregen, Cruz Beckham.
448 dev NO h QA long
De symptomen van de ziekte van Parkinson zijn: trillen, rigiditeit (stijfheid; meer spiertonus), bradykinesie/akinesie, ook 'dysdiadokinesie' en posturale instabiliteit.
448 dev NO t QA long
NPF zei dat jonge mensen die beginnende symptomen van de ziekte van Parkinson toonden, speciale behoeften hebben, omdat ze vaak kinderen moeten opvoeden, banen moeten houden en andere vraagstukken moeten oplossen die verschillen van die van gepensioneerde patiënten.
448 test NO h QA short
David Beckham speelt voor Real Madrid.
448 test NO t QA short
David Beckham heeft aangekondigd dat hij niet langer aanvoerder van het Engelse nationale voetbalteam wil zijn.
449 dev YES h QA long
Voor Salt Lake City vonden de Olympische Winterspelen plaats in Nagano.
449 dev YES t QA long
Olympische ambtenaren die bekend zijn met Salt Lake City's poging om de Winterspelen van 2002 binnen te halen, hebben in de afgelopen weken een proces beschreven waarbij Salt Lake City Olympische ambtenaren de stemmen van 17 Afrikaanse IOC-leden op het oog hebben, na een verlies van vier stemmen aan Nagano, Japan, voor het recht om gastheer te zijn voor de Olympische Winterspelen van 1998.
449 test YES h QA short
Nikos Kourkoulos was een Griekse acteur.
449 test YES t QA short
De beroemde Griekse film- en theateracteur Nikos Kourkoulos stierf in het Ericos Dynan Ziekenhuis van Athene, na een langdurig gevecht tegen kanker.
450 dev NO h QA short
De Hubble is een ruimtetelescoop.
450 dev NO t QA short
Hubble is een van de meest opmerkelijke instrumenten in de geschiedenis van de wetenschap.
450 test NO h QA short
Nikos Kourkoulos was een Griekse acteur.
450 test NO t QA short
Nikos Kourkoulos speelde in diverse films, zowel in Griekenland als in het buitenland.
451 dev YES h QA short
Michael Crichton is de auteur van het boek 'Jurassic Park'.
451 dev YES t QA short
Jurassic Park is een roman geschreven door Michael Crichton. Jurassic Park werd in 1990 gepubliceerd.
451 test NO h QA short
Nikos Kourkoulos was een Griekse acteur.
451 test NO t QA short
Kourkoulos was getrouwd met de dochter van de Griekse tycoon Yiannis Latsis, Marianna Latsis, en kreeg drie kinderen.
452 dev YES h QA short
Boris Becker is Wimbledonkampioen.
452 dev YES t QA short
Boris Becker is een ware legende in de tennissport. Met slechts zeventien jaar won hij Wimbledon voor de eerste keer en hij werd een zeer succesvolle tennisser.
452 test YES h QA short
Tata Steel kocht Corus.
452 test YES t QA short
De Indiase staalproducent Tata Steel, van de Tata Groep, koopt de Brits-Nederlandse staalreus Corus Group voor 6,7 miljard pond (12 miljard dollar), waarmee het in grootte de vijfde staalfabrikant ter wereld wordt.
453 dev NO h QA short
Boris Becker is Wimbledonkampioen.
453 dev NO t QA short
Boris Becker is een voormalige professionele tennisspeler uit Duitsland.
453 test YES h QA short
Tata Steel kocht Corus.
453 test YES t QA short
Het Indiase bedrijf Tata Steel heeft het gevecht om overname van de Brits-Nederlandse staalproducent Corus gewonnen.
454 dev YES h QA short
In 1945 werd een atoombom op Hiroshima gegooid.
454 dev YES t QA short
Op 6 augustus 1945 werd een atoombom op Hiroshima gegooid met een geschatte explosieve kracht gelijkwaardig aan 12.500 ton TNT, drie dagen later gevolgd door een tweede, krachtigere bom op Nagasaki.
454 test YES h QA short
De Jong behoort tot de Groene Partij van Ontario.
454 test YES t QA short
Frank de Jong (51), leider van de Groene Partij van Ontario, doet mee aan de tussentijdse verkiezingen van Ontario voor Burlington.
455 dev YES h QA short
In 1945 werd een atoombom op Hiroshima gegooid.
455 dev YES t QA short
Hij interviewde Shigeko Sasamori in december 2004. Sasamori was dertien toen de atoombom op Hiroshima werd gegooid (6 augustus 1945).
455 test NO h QA short
De Jong behoort tot de Groene Partij van Ontario.
455 test NO t QA short
De Jong neemt het op tegen de Progressieve Conservatief Joyce Savoline, voormalig gemeenteraadslid van Burlington voor de Liberale Partij Ontario, Joan Lougheed en Nieuwe Democraat Cory Judson.
456 dev YES h QA short
In 1945 werd een atoombom op Hiroshima gegooid.
456 dev YES t QA short
Op 6 augustus 1945 werd de atoombom op de Japanse stad Hiroshima gegooid. De Enola Gay, bestuurd door kolonel Tibbetts, werd uitgekozen voor het volbrengen van de missie. De missie werd om 9.20 uur door kapitein William S. Parson als succesvol geregistreerd.
456 test YES h QA short
De Hubble is een ruimtetelescoop.
456 test YES t QA short
De Hubble is de enige grote zichtbare licht- en ultravioletruimtetelescoop die we hebben die operatief is.
457 dev YES h QA short
De film 'Speed' werd geregisseerd door Jan de Bont.
457 dev YES t QA short
Zelfs Homer realiseert zich de slimheid van Jan de Bonts strak geregisseerde actie. Laser Movies, Speed, Widescreen met Keanu Reeves, Dennis Hopper, Sandra Bullock.
457 test NO h QA short
De Hubble is een ruimtetelescoop.
457 test NO t QA short
De Hubble is een satelliet in een baan ongeveer 570 kilometer boven de aarde. Spaceshuttles maakten vier onderhoudsvluchten naar de Hubble.
458 dev NO h QA short
De film 'Speed' werd geregisseerd door Jan de Bont.
458 dev NO t QA short
Volgens filmregisseur Kim Ki-duk is het grootste probleem waarom Amerikanen Koreaanse films niet begrijpen, dat alle actiefilms eenzelfde plot hebben. Bijvoorbeeld de film 'Speed' met Keanu Reeves.
458 test NO h QA short
Michael Crichton is de auteur van het boek 'Jurassic Park'.
458 test NO t QA short
In de film heeft ze een relatie met Alan Grant, terwijl ze in het boek verloofd is met een arts. (In de film 'Jurassic Park III' leren we dat de relatie tussen haar en dokter Grant niet werkte, hoewel ze goede vrienden blijven.)
459 dev NO h QA short
Felipe González is de president van Spanje.
459 dev NO t QA short
Felipe González Márquez (Chicago, 5 maart 1942) is een Spaanse socialistische politicus. Hij was van 1974 tot 1997 secretaris-generaal van de Spaanse Socialistische Arbeiderspartij (PSOE).
459 test YES h QA short
Boris Becker is een Wimbledonkampioen.
459 test YES t QA short
Boris Becker is de jongste persoon ooit die Wimbledon won. Hij won de titel in 1985 toen hij pas zeventien jaar oud was.
460 dev NO h QA short
Felipe González is de president van Spanje.
460 dev NO t QA short
Felipe González Márquez is een Spaanse politieke leider. Nadat hij was toegetreden tot wat destijds de Spaanse Socialistische Arbeiderspartij was, werd González benoemd tot secretaris-generaal en blies hij de partij, die onder Franco een zieltogende partij was geworden, nieuw leven in.
460 test YES h QA short
Boris Becker is een Wimbledonkampioen.
460 test YES t QA short
Boris Becker is de jongste man ooit die de Wimbledontrofee omhoog mocht houden.
461 dev YES h QA short
Neil Armstrong was de eerste mens die landde op de maan.
461 dev YES t QA short
Als ruimteschipcommandant van Apollo XI, de eerste bemande maanlandingsmissie, liep Armstrong als eerste mens op de maan. 'Dit is een kleine stap voor een mens, een gigantische sprong voor de mensheid.' Met deze historische woorden kwam een langgekoesterde droom van de mensheid uit.
461 test NO h QA short
De film 'Speed' werd geregisseerd door Jan de Bont.
461 test NO t QA short
Mike Jittlov, een meester in speciale effecten die met zijn kunsten paradeerde in verschillende korte films, is zowel de regisseur als de ster van 'The Wizard of Speed and Time'.
462 dev NO h QA short
Het cyrillisch is een alfabet dat voor bepaalde Slavische talen wordt gebruikt, zoals het Russisch.
462 dev NO t QA short
Cyrillisch is een alfabet dat is afgeleid van het Griekse alfabet. De tekens in het schrift zien er aanzienlijk anders uit dan het moderne Latijnse alfabet dat in heel West-Europa wordt gebruikt.
462 test YES h QA short
De film 'Speed' werd geregisseerd door Jan de Bont.
462 test YES t QA short
'Speed'-regisseur Jan de Bont is terug aan het roer voor deel 2.
463 dev YES h QA short
Qin Shi Huang was de eerste keizer van China.
463 dev YES t QA short
Qin Shi Huang, persoonlijke naam Zheng, was koning van de Chinese staat van Qin vanaf 247 BCE tot 221 v.Chr., en vervolgens de eerste keizer van een verenigd China van 221 BCE tot 210 v.Chr., regerend onder de naam Eerste Keizer.
463 test NO h QA short
Felipe González is de president van Spanje.
463 test NO t QA short
De huidige president van Spanje is José Luis Rodríguez Zapatero van de PSOE (Spaanse Socialistische Arbeiderspartij). Hij nam het presidentschap over van José Maria Aznar van de Partido Popular bij de verkiezingen van maart 2004, net na de aanslagen in Madrid.
464 dev NO h QA short
Qin Shi Huang was de eerste Chinese keizer.
464 dev NO t QA short
De Qin (waarvan de naam China is afgeleid) legden bij benadering de grenzen en het basisregeringssysteem vast die door alle latere dynastieën zouden worden gevolgd.
464 test NO h QA short
Felipe González is de president van Spanje.
464 test NO t QA short
Alvaro Uribe is de president van Spanje, een interessante persoonlijkheid, die overigens zijn eigen vader liet neerschieten door een militie van rebellen.
465 dev YES h QA short
Het vredesakkoord tussen Israël en Egypte werd in 1979 ondertekend.
465 dev YES t QA short
Na het vredesverdrag van Israël en Egypte in 1979 accepteerde Israël terugtrekking uit Sinaï in ruil voor vrede met het buurland. Meer dan twee decennia lang woonden er ongeveer 7000 Israëliërs op het schiereiland Sinaï.
465 test NO h QA long
Felipe González is de president van Spanje.
465 test NO t QA long
Felipe González Márquez, geboren in 1942, Spaanse politicus en eerste minister van Spanje van 1982 tot 1996. Als langstzittende naoorlogse premier van zijn land speelde González na de lange dictatuur van Francisco Franco een cruciale rol in de vorming van een democratische regering in Spanje.
466 dev NO h QA short
Het vredesakkoord tussen Israël en Egypte werd in 1979 ondertekend.
466 dev NO t QA short
Canada en de Verenigde Staten tekenden op 30 januari 1979 een overeenkomst ter wijziging van het verdrag voor de onderhoudsjacht op watervogels.
466 test YES h QA short
Neil Armstrong was de eerste mens die op de maan landde.
466 test YES t QA short
Neil Alden Armstrong is een voormalige Amerikaans astronaut, testpiloot en vlieger bij de marine, die algemeen bekend is als de eerste mens die voet heeft gezet op de maan.
467 dev YES h QA short
Het vredesakkoord tussen Israël en Egypte werd in 1979 ondertekend.
467 dev YES t QA short
In 1979 tekenden de leiders op het gazon van het Witte Huis het vredesverdrag tussen Egypte en Israël. President Begin en president Sadat ontvingen samen de Nobelprijs voor de Vrede voor hun werk. De twee naties onderhouden tot op vandaag vreedzame relaties.
467 test NO h QA short
Neil Armstrong was de eerste mens die op de maan landde.
467 test NO t QA short
In 1969, Armstrong was commandant van de Apollo 11, de eerste bemande maanlanding missie, en kreeg het onderscheid van het zijn de eerste man die het land een ambacht op de maan en de eerste man die stap op het oppervlak.
468 dev NO h QA short
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
468 dev NO t QA short
President George W. Bush, die de belangrijkste toespraak hield en zijn vader introduceerde, sprak opgetogen over het vaartuig: 'Ze is onverbiddelijk, onwankelbaar, ze is onverzettelijk, ze is niet te stoppen. In feite zou ze Barbara Bush geheten moeten hebben.'
468 test YES h QA long
Neil Armstrong was de eerste mens die op de maan landde.
468 test YES t QA long
Op 20 juli 1969 werd Neil Armstrong de eerste mens die op de maan stond. Armstrong was een ervaren vliegenier: hij had als gevechtspiloot voor de marine 78 gevechtsmissies boven Korea gevlogen en trad vervolgens als civiele testpiloot toe tot NASA. In 1962 werd hij toegelaten tot het astronautenkorps. Armstrong werd de piloot van de Gemini 8-missie (gelanceerd op 16 maart 1966) en werd vervolgens benoemd tot commandant van de Apollo 11-missie van 1969.
469 dev YES h QA short
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
469 dev YES t QA short
George Herbert Walker Bush (geboren 12 juni 1924) is de voormalige 41e president van de Verenigde Staten van Amerika. Bijna onmiddellijk na zijn terugkeer uit de oorlog in december 1944 trouwde George Bush met Barbara Pierce.
469 test NO h QA long
Cyrillic is een Windows-programma.
469 test NO t QA long
Cyrillic biedt toegang tot het Freeware X Window Cyrillic-lettertype voor het Newtonplatform (Unicode). Gelieve de oorspronkelijke auteursrechten door te nemen (zie de bijgevoegde BDF lettertypeheader voor meer informatie). Ook ingesloten zijn codevertalingsmodules voor GNUE (aka Makoto Nukui) NTEncoding. U kunt softwarebestanden verzenden/ontvangen die NTEncoding ondersteunen.
470 dev YES h QA short
Gabriel García Márquez is journalist en schrijver.
470 dev YES t QA short
Gabriel García Márquez is de auteur van 'Honderd jaar eenzaamheid', 'De herfst van de patriarch' en andere romans.
470 test NO h QA short
Cyrillic is een programma van Windows.
470 test NO t QA short
Cyrillic is een krachtig programma dat alle hulpmiddelen bij elkaar brengt die u nodig hebt om familiestambomen te tekenen en gegevens van de stamboom te beheren en te analyseren.
471 dev NO h QA short
Gabriel García Márquez was een conservatieve politicus.
471 dev NO t QA short
Gabriel García Márquez was een liberale denker wiens links-politieke activiteiten bij veel conservatieve politici en staatshoofden woede opriepen. Zijn baan als verslaggever voor het Cubaanse nieuwsagentschap Prensa Latina, in 1960, en zijn vriendschap met Fidel Castro resulteerden er uiteindelijk in dat hem om politieke redenen toegang werd ontzegd tot de Verenigde Staten.
471 test YES h QA short
Qin Shi Huang was de eerste keizer van China.
471 test YES t QA short
Het Qin Shi Huang Mausoleum is het graf van keizer Qin Shi Huang, de eerste keizer van de Qing-dynastie (221 v.Chr - 207 v.Chr) en ook van China.
472 dev YES h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
472 dev YES t QA short
In 1867 verkreeg Nobel een octrooi op een speciaal type nitroglycerine dat hij 'dynamiet' noemde. Het nut van de uitvinding werd in veel landen snel duidelijk in de bouw.
472 test YES h QA short
Qin Shi Huang was de eerste keizer van China.
472 test YES t QA short
De eenwording van China in 221 v.Chr onder de eerste keizer (Qin Shi Huangdi) markeerde het begin van het keizerlijke China, een periode die voortduurde tot de val van de Qing-dynastie in 1912.
473 dev YES h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
473 dev YES t QA short
Experimenterend op een vlot dat voor anker ligt op de rivier de Elbe probeert Alfred Nobel nitroglycerine veiliger te maken om mee te werken. Hij komt erachter dat de toevoeging van kiezelgoer nitroglycerine verandert in een deeg dat kan worden gekneed en noemt het 'dynamiet'.
473 test YES h QA short
Het vredesakkoord tussen Israël en Egypte werd in 1979 ondertekend.
473 test YES t QA short
Een akkoord tussen Israël en Egypte in 1978 leidde tot een onderhandelde vrede tussen die twee naties, die op 26 maart 1979 in Washington DC werd ondertekend en de eerste was tussen Israël en een van de Arabische buurlanden.
474 dev NO h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
474 dev NO t QA short
De Britse Dynamite Company (Ardeer, Schotland, UK) is opgericht. In 1877 werd de bedrijfsnaam gewijzigd in Nobel's Explosives Company.
474 test YES h QA short
Het vredesakkoord tussen Israël en Egypte werd in 1979 ondertekend.
474 test YES t QA short
1979: een glimp van vrede: Israël en Egypte ondertekenden een vredesverdrag en gaven daarmee hoop op een bredere oplossing voor het Midden-Oosten.
475 dev NO h QA short
Euro Disney is een pretpark.
475 dev NO t QA short
Euro Disney is een van de populairste pretparken van de Verenigde Staten.
475 test YES h QA long
De vader van Elizabeth II was George VI.
475 test YES t QA long
Elizabeth II, oudste dochter van Albert, hertog van York (later George VI) en Lady Elizabeth Bowes-Lyon, werd geboren in Londen op 21 April 1926 in 17, Bruton Street, Mayfair, het huis in Londen van haar grootouders aan haar moederskant, Claud, graaf van Strathmore en Nina Cecilia Cavendish-Bentinck.
476 dev YES h QA short
Euro Disney is een pretpark.
476 dev YES t QA short
Het Disneyland van Europa ligt dertig kilometer ten oosten van Parijs. Euro Disney is een enorm complex met hotels, restaurants, winkels en een nabijgelegen golfbaan naast het werkelijke themapark. Dankzij de wonderen van de moderne techniek biedt het een veel betere ervaring dan zijn Amerikaanse equivalent.
476 test YES h QA short
De vader van Elizabeth II was George VI.
476 test YES t QA short
Elizabeth II is sinds 1952 de regerende monarch van het Verenigd Koninkrijk. Ze werd na de dood van haar vader, George VI, op 6 februari 1952 uitgeroepen tot koningin; ze werd het jaar daarop, op 2 juni 1953, formeel gekroond.
477 dev YES h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
477 dev YES t QA short
Charles de Gaulle stierf in 1970 op de leeftijd van tachtig. Hij was dus vijftig jaar oud toen, als een onbekende officier, onlangs gepromoveerd tot (tijdelijk) de rang van brigadier-generaal, hij zijn beroemde uitzending vanuit Londen maakte met de afwijzing van de capitulatie van Frankrijk voor de nazi's na het debakel van mei-juni 1940.
477 test NO h QA long
De vader van Elizabeth II was George VI.
477 test NO t QA long
Sir John Ramsey, graaf van Holdernesse werd geboren in circa 1580. Hij trouwde eerst met Elizabeth Ratcliffe, dochter van Robert Ratcliffe, vijfde graaf van Essex en Bridget Morrison, op 8 februari 1607/8. Zijn tweede huwelijk was met Martha Cokayne, dochter van Sir William Cokayne, in juli 1624.
478 dev NO h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
478 dev NO t QA short
Charles de Gaulle ging als een graaf met pensioen en overleed in November. Hij wilde een eenvoudige begrafenis voor zichzelf: hij zou begraven worden in zijn dorp in een eikenhouten kist van tweeënzeventig dollar en door zijn mededorpelingen - een slagers-assistent, een kaasproducent en een landarbeider naar zijn graf gedragen worden.
478 test YES h QA short
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
478 test YES t QA short
Presidentsvrouw Laura Bush en de ouders van Bush, voormalig president George H.W. Bush en zijn vrouw Barbara, woonden de ceremonie bij op de veranda van de vierkamerwoning van houtskeletbouw.
479 dev NO h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
479 dev NO t QA short
Geneviève de Gaulle-Anthonioz (81), nicht van de overleden Charles de Gaulle, stierf op 14 februari 2002 in Parijs. Ze sloot zich aan bij het Franse verzet toen de Duitsers Parijs bezetten.
479 test NO h QA short
De naam van de vrouw van George H.W. Bush is Barbara.
479 test NO t QA short
Bush keerde als oorlogsheld terug naar huis. Hij trouwde met Barbara en schreef zich in op Yale.
480 dev NO h QA short
De Gurkha's komen uit Nepal.
480 dev NO t QA short
De Argentijnse propaganda zette de Gurkha's neer als kwaadaardige wilden die hun krijgsgevangenen opaten. Echter, in plaats van dat de Argentijnse dienstplichtigen daardoor tot het einde toe bleven strijden, renden ze juist weg en kregen de Gurkha's hooguit weinig of symbolische weerstand.
480 test YES h QA short
Gabriel García Márquez won de Nobelprijs voor de Literatuur.
480 test YES t QA short
Gabriel García Márquez is een schrijver en winnaar van de Nobelprijs voor de Literatuur.
481 dev YES h QA short
De Gurkha's komen uit Nepal.
481 dev YES t QA short
De Gurkha's komen uit het bergachtige Nepal en zijn uiterst vasthoudende krijgers - als voetsoldaten zijn zij vooral het beste in jungle- en berggevechten op korte afstand en in situaties met handwapens.
481 test YES h QA long
Gabriel García Márquez is een schrijver.
481 test YES t QA long
De beroemde Colombiaanse schrijver, wereldwijd bekend om de meesterlijke manier waarop hij het genre van magisch realisme weeft, werd geboren in 1928 in de kleine Colombiaanse stad Aracataca. García Márquez werd opgevoed door zijn grootouders, die hem vaak wonderbaarlijke verhalen, mythen en sprookjes vertelden.
482 dev YES h QA short
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
482 dev YES t QA short
Arromanches-les-Bains, of gewoon Arromanches, is een stad in het Franse Normandië, gelegen aan de kust in het hart van het gebied waar de landing van Normandië plaatsvond op D-day, 6 juni 1944.
482 test NO h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
482 test NO t QA short
Dynamite Nobel wordt gevormd door de fusie van Nobels Italiaanse en Zwitserse bedrijven.
483 dev NO h QA short
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
483 dev NO t QA short
D-day was de grootste invasievloot ooit op zee samengebracht, op 6 juni 1944 op weg naar Frankrijk.
483 test YES h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
483 test YES t QA short
Alfred Nobel was een groot uitvinder en had in totaal 355 patenten. Andere dingen om te vermelden zijn, naast dynamiet, synthetisch rubber en leer, en kunstmatige zijde.
484 dev YES h QA short
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christelijke Democratische Unie.
484 dev YES t QA short
Kohl was als tiener soldaat in het laatste stadium van de Tweede Wereldoorlog. In 1947 trad hij toe tot de Christen Democratische Unie (CDU).
484 test NO h QA short
Alfred Nobel is de uitvinder van dynamiet.
484 test NO t QA short
Tegen 1861 produceerde Alfred Nobels vader het nieuwste explosief - nitroglycerine.
485 dev NO h QA short
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
485 dev NO t QA short
Een Amerikaanse journalist van Russische afkomst, Klebnikov, werd viermaal door ten minste één moordenaar vanuit een passerende auto beschoten, toen hij die avond zijn kantoor in Moskou verliet. Hij stierf kort na aankomst in Stadsziekenhuis No. 20 in Moskou.
485 test YES h QA short
Euro Disney is een pretpark.
485 test YES t QA short
Het op een na grootste pretpark na Euro Disney is een groot avontuur voor jonge en oudere kinderen. Er wachten je vele ritten, shows en andere attracties.
486 dev NO h QA short
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
486 dev NO t QA short
Een Amerikaanse journalist van Russische afkomst, Klebnikov, werd viermaal door ten minste één moordenaar vanuit een passerende auto beschoten toen hij die avond in Moskou zijn kantoor verliet.
486 test YES h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
486 test YES t QA short
Charles de Gaulle (1890-1970), Frans generaal en staatsman, was de eerste president (1959-1969) van de Vijfde Republiek.
487 dev YES h QA short
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
487 dev YES t QA short
Het hoofd van de Russische publieke televisieomroep, Vladislav Listjev, is voor zijn huis in Moskou door een onbekende schutter in het hart geschoten. De aanval wordt in verband gebracht met de tegenstanders van een reclameverbod dat hij voor de tv-zender had voorgesteld.
487 test NO h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
487 test NO t QA short
De voormalige Franse president generaal Charles de Gaulle stierf in november. Meer dan zesduizend mensen woonden een herdenkingsdienst voor hem bij in de Notre Dame in Parijs.
488 dev YES h QA short
De komeet Shoemaker-Levy raakte Jupiter.
488 dev YES t QA short
Het laatste grote stuk van komeet Shoemaker-Levy 9 zou net na middernacht inslaan en daarmee een ring van kraterachtige rookpluimen van wervelend oververhit gas en puin van duizenden kilometers in doorsnede compleet maken. 'Het raakte Jupiter als een machinegeweersalvo', aldus Eugene Shoemaker, astronoom aan de Lowell Observatory in Flagstaff, Arizona, en vorig jaar een van de medeontdekkers van de komeet.
488 test YES h QA short
Charles de Gaulle overleed in 1970.
488 test YES t QA short
Toen Charles de Gaulle in 1970 overleed, verzocht hij dat niemand van de Franse regering bij zijn begrafenis aanwezig zou zijn.
489 dev YES h QA short
Vermeer is een zeventiende-eeuwse Nederlandse schilder.
489 dev YES t QA short
U woelt door uw visuele geheugen en daar is het: Vermeer, de 17e-eeuwse Nederlandse kunstenaar die buitengewone portretten schilderde van vrouwen die zich bezig hielden met het alledaagse -- een brief schrijven, het aanbrengen van kant of een ketting van parels zetten.
489 test YES h QA short
De Gurkha's komen uit Nepal.
489 test YES t QA short
De Gurkha's komen uit Nepal en hun naam komt van de stadstaat Goorka, waarmee ze vanaf het begin nauw verbonden waren.
490 dev YES h QA short
Klaus Pohl is een Duitse toneelschrijver.
490 dev YES t QA short
Een collectie van levensechte getuigenissen door Klaus Pohl, een van Duitslands meest uitgevoerde toneelschrijvers, haar macht ligt minder in de traditionele zin van het woord drama dan in wat het onthult - een land nog diep in de knoop met zichzelf, een caleidoscoop aan gebeurtenissen die geen van beide kanten vleit, noch het Westerse kapitalisme noch het voormalige communistische regime.
490 test NO h QA long
De Gurkha's komen uit Nepal.
490 test NO t QA long
Gurkha's zijn vrij zachtaardige, beleefde en nogal verlegen mensen. In feite zijn de meeste dorpelingen uit die heuvelachtige gebieden (Garhwalis, Kumounis, Dogras, enz.) allemaal vrij zachte mensen, ook al hebben ze een lange en uitgesproken militaire geschiedenis.
491 dev YES h QA short
De Wet voor de Afschaffing en Regulering van Kinderarbeid werd in 1986 aangenomen.
491 dev YES t QA short
In India worden tapijten vooral gemaakt in Uttar Pradesh, dat in 1986 een 'Wet voor de Afschaffing en Regulering van Kinderarbeid' aangenomen heeft.
491 test YES h QA short
De Gurkha's komen uit Nepal.
491 test YES t QA short
De wereldberoemde Gurkha's komen uit de hoge bergen van Nepal.
492 dev NO h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
492 dev NO t QA short
Victor Emmanuel werd op 11 november 1869 in Napels geboren. Toen zijn vader, Umberto I, in 1900 werd vermoord, besteeg Victor Emmanuel de troon.
492 test YES h QA short
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
492 test YES t QA short
De landing in Normandië vond plaats op 6 juni 1944, maar zelfs toen dachten de Duitsers dat de 'echte' geallieerde invasie van Europa in Pas de Calais of de lage landen zou plaatsvinden.
493 dev YES h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
493 dev YES t QA short
Koning Victor Emmanuel III van Italië regeerde van 1900 tot 1946.
493 test YES h QA long
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
493 test YES t QA long
D-Day - De landing van Normandië: luchtlandingstroepen leidden de landing op D-Day (6 juni 1944) in een gecombineerde parachute- en zweefvliegtuigaanval, om een beschermingsnetwerk rond de Normandische stranden aan te leggen, waar een massaal invasieleger aan wal zou gaan en verder zou trekken in Europa.
494 dev NO h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
494 dev NO t QA short
Victor Emmanuel III droeg in 1944 het merendeel van zijn macht over aan zijn zoon Umberto II, toen Umberto was benoemd tot Luitenant-Generaal van het Rijk, en trad tenslotte af in 1946.
494 test NO h QA short
De landing in Normandië vond plaats in juni 1944.
494 test NO t QA short
Op 6 juni 1944 overweldigden de geallieerde zee-, lucht- en grondkrachten die samenwerkten met luchttroepen en parachutisten de Duitse 'Westwall'-verdediging, gebouwd langs de Franse Kanaalkust.
495 dev YES h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
495 dev YES t QA short
Victor Emmanuel III, 1869-1947, koning van Italië (1900-1946), keizer van Ethiopië (1936-43), koning van Albanië (1939-43), zoon en opvolger van Humbert I.
495 test YES h QA short
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christen Democratische Unie.
495 test YES t QA short
De voormalige Duitse kanselier Helmut Kohl zei donderdag dat hij de beloftes die hij aan de donateurs van de campagne heeft gedaan niet zou breken door hun namen openbaar te maken, hoewel zijn christendemocratische partij hem had opgedragen om hun identiteit te onthullen.
496 dev YES h QA short
Franz Liszt leefde van 1811 tot 1886.
496 dev YES t QA short
Franz Liszt (Hongaars: Liszt Ferenc) was een Hongaars-Oostenrijkse virtuoze pianist en componist die leefde van 1811 tot 1886. Liszt wordt beschouwd als een van de grootste pianovirtuozen ooit en zeker als de beroemdste van de negentiende eeuw.
496 test YES h QA short
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christen Democratische Unie.
496 test YES t QA short
De architect van de Europese Monetaire Unie, de voormalige Duitse bondskanselier Helmut Kohl, verschijnt voor de parlementaire onderzoekscommissie naar de illegale financiering van de christendemocratische partij die hij twintig jaar leidde.
497 dev NO h QA short
Franz Liszt leefde van 1811 tot 1886.
497 dev NO t QA short
De Altenburg ligt in de Jenaerstraat, die net buiten het stadscentrum van Weimar achter het Ilm-park ligt. Het werd gebouwd in 1810-1811 en gedurende de jaren na 1848 woonden prinses Carolyne van Sayn Wittgenstein en haar echtgenoot, Franz Liszt, er.
497 test NO h QA short
De naam van de politieke partij van Helmut Kohl is de Christen Democratische Unie.
497 test NO t QA short
Hij heeft zijn positie als erevoorzitter van de belangrijkste oppositiepartij, de sociaaldemocraten, neergelegd na het accepteren van onwettige betalingen aan partijgelden.
498 dev YES h QA short
Franz Liszt leefde van 1811 tot 1886.
498 dev YES t QA short
Franz Liszt, een Hongaarse componist die leefde van 1811 tot 1886, was in zijn tijd het equivalent van een rockster. Pianocomposities waren zeer populair en vaak gaf hij concerten voor zijn vele fans. Liszt was zonder meer de pionier van veel muzikale technieken, waaronder het symfonische gedicht en de techniek van het transformeren van thema's.
498 test NO h QA long
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
498 test NO t QA long
Op 1 maart was het elf jaar geleden dat tv-presentator Vladislav Listjev, slechts een maand na zijn benoeming als algemeen directeur van de zender ORT, werd neergeschoten en vermoord. De moord is nog steeds niet opgelost, hoewel de zoektocht naar zijn moordenaars voortduurt.
499 dev YES h QA short
'De Perzen' werd geschreven door Aeschylus.
499 dev YES t QA short
Aeschylus werd geboren in 525 v.Chr. en was in zijn jeugd soldaat in het Atheense leger. Hij schreef 'De Perzen' toen hij 53 jaar oud was, maar dat is het vroegste werk dat van hem bewaard is gebleven.
499 test YES h QA short
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
499 test YES t QA short
Maart 1995 - toonaangevend journalist Vladislav Listjev doodgeschoten in Moskou.
500 dev NO h QA short
'De Perzen' werd geschreven door Aeschylus.
500 dev NO t QA short
Ellen McLaughlin deed er zes dagen over om 'De Perzen' te schrijven, dat donderdag opent in het Aurora Theatre in Berkeley. Gezien de richting die het Amerikaanse buitenlandse beleid uitgaat, aldus McLaughlin, zijn de lessen van 'De Perzen' vandaag de dag, 2500 jaar nadat het werd geschreven, van bijzonder groot belang.
500 test NO h QA short
Vladislav Listjev is in Moskou vermoord.
500 test NO t QA short
De dood van de geliefde tv-presentator Vladislav Listjev vorig jaar had al laten zien dat roem geen bescherming biedt tegen huurmoordenaars.
501 dev NO h QA short
De schoonvader van Mohammad Khalifa is Osama bin Laden.
501 dev NO t QA short
De zwager van Mohammad Oreibi al-Khalifa, de nieuwe opperrechter in het genocideproces tegen Saddam Hussein, is volgens politiebronnen doodgeschoten.
501 test YES h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
501 test YES t QA short
Victor Emmanuel III (1869-1947) was van 1900 tot 1946 koning van Italië. Zijn samenwerking met Mussolini droeg bij aan het einde van de Italiaanse monarchie.
502 dev NO h QA short
De schoonvader van Mohammad Khalifa is Osama bin Laden.
502 dev NO t QA short
Een islamitische liefdadigheidsinstelling op de Filipijnen die werd ondersteund door bin Laden en bestuurd door een zwager, Mohammad Jamal Khalifa, financierde Shah en de andere samenzweerders.
502 test NO h QA short
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
502 test NO t QA short
Humbert was de laatste koning van Italië; zijn oudste zoon, Prins van Napels, is het huidige hoofd van het Huis van Savoye.
503 dev YES h QA short
Spirou werd gemaakt door Rob-Vel.
503 dev YES t QA short
Spirou werd in 1938 opgericht door Rob-Vel, die begin jaren veertig de rechten aan uitgeverij Dupuis verkocht. Andere artiesten als Jije (Joseph Gillain) zorgden voor het ontwerp.
503 test YES h QA long
Victor Emmanuel III was van 1900 tot 1946 koning van Italië.
503 test YES t QA long
De regeerperiode van Victor Emmanuel II (1861-78) en Humbert I (1878 – 1900), en de eerste helft van het bewind van Victor Emmanuel III (1900 – 1946) werden gekenmerkt door matige sociale en politieke hervormingen en door enige industriële uitbreiding in Noord-Italië (voornamelijk in de 20ste eeuw.).
504 dev NO h QA short
Spirou was gemaakt door Rob-Vel.
504 dev NO t QA short
Kuifje, de Smurfen, Bollie en Billie, Asterix, Natasja, Robbedoes en andere legendarische stripfiguren werden gemaakt door getalenteerde kunstenaars als Hergé, Morris, Franquin en Walthéry.
504 test NO h QA long
Franz Liszt leefde van 1811 tot 1886.
504 test NO t QA long
Van 1835 tot 1839 leefde Franz Liszt samen met Marie Catherine Sophie de Flavigny, de ex-vrouw van de Comte d'Agoult. Ze is beter bekend onder haar pseudoniem, 'Daniel Stern'. Ze kregen twee dochters, Blandina (1835-1862) en Cosima (1837-1930), en een zoon, Daniel (1839-1859).
505 dev YES h QA short
Mars heet 'de rode planeet'.
505 dev YES t QA short
Mars wordt de rode planeet genoemd vanwege zijn heldere rode kleur.
505 test YES h QA short
'De Perzen' werd geschreven door Aeschylus.
505 test YES t QA short
Belangrijke zeeslag in de Perzische oorlogen, de eerste ooit geregistreerd. Aeschylus streed mee in de slag en schreef 'De Perzen', het vroegste werk dat van hem bewaard is gebleven.
506 dev YES h QA short
Mars heet 'de rode planeet'.
506 dev YES t QA short
De planeet kreeg waarschijnlijk deze naam vanwege de rode kleur; Mars wordt soms aangeduid als 'de rode planeet'.
506 test YES h QA short
'De Perzen' werd geschreven door Aeschylus.
506 test YES t QA short
Later, toen John Cage terugkeerde naar Californië, in de Pacific Palisades, schreef hij nummers met teksten van Gertrude Stein en dichtregels uit 'De Perzen' van Aeschylus.
507 dev NO h QA short
Mars wordt de rode planeet genoemd.
507 dev NO t QA short
Men denkt dat de rode planeet geen magnetisch veld heeft. Het heeft het broeikaseffect waardoor de temperatuur ongeveer 5 graden stijgt. Het heeft een zeer dunne atmosfeer, bestaande uit 95,3% kooldioxide, 2,7% stikstof, 1,6% argon, 0,15% zuurstof en 0,03% water.
507 test NO h QA short
Mohammad Khalifa's schoonvader is Osama Bin Laden.
507 test NO t QA short
Toen Muhammad stierf, ging het leiderschap over naar zijn schoonvader, Abu Bakr, die de eerste kalief (khalifa, of opvolger) werd, een functie die geestelijke en wereldlijke macht combineerde.
508 dev YES h QA short
De officiële godsdienst van Thailand is het Theravada-boeddhisme.
508 dev YES t QA short
Het Theravada-boeddhisme is de officiële godsdienst van Thailand en de godsdienst van ongeveer 95 procent van de bevolking. De regering staat religieuze diversiteit toe en andere grote religies zijn vertegenwoordigd. Er wordt op grote schaal geestenverering en animisme bedreven.
508 test NO h QA short
Mohammad Khalifa's schoonvader is Osama Bin Laden.
508 test NO t QA short
Umar Al Khattab, Mohammeds schoonvader door diens huwelijk met zijn dochter Hafsa. De tweede erkende kalief behoorde tot de grote Mekkaanse familie Banu Umayya, waarvan de tak afstamt van Abu'l Aasi, de grootvader van Umar.
509 dev NO h QA short
De officiële godsdienst van Thailand is het Theravada-boeddhisme.
509 dev NO t QA short
De officiële religie van Thailand is het boeddhisme, waar de meeste Thaise mensen trouw aan zijn. Hun culturele identiteit lijkt bijna onlosmakelijk met boeddhistische tradities verweven. De mensen beoefenen het volksboeddhisme, waar een uitgebreid systeem van geestenverering deel van uitmaakt.
509 test YES h QA short
Spirou werd gemaakt door Rob-Vel.
509 test YES t QA short
Spirou (Robbedoes) werd in 1938 bedacht door Rob-Vel en tussen 1946 en 1968 getekend door Franquin.
510 dev NO h QA short
De officiële godsdienst van Thailand is het Theravada-boeddhisme.
510 dev NO t QA short
De officiële religie is het Theravada-boeddhisme, dat ook wordt beoefend in het naburige Laos, Thailand, Birma (Myanmar) en Sri Lanka.
510 test NO h QA short
Spirou werd gemaakt door Rob-Vel.
510 test NO t QA short
De wandelende ramp Gaston Lagaffe (Guust Flater) werd bedacht door Franquin op de pagina's van Spirou (Robbedoes) en deze korte komische strips zijn daar een afgeleide van.
511 dev YES h QA short
Frans is de meest gesproken taal in Québec.
511 dev YES t QA short
Frans is de moedertaal van 80,9 procent van de inwoners van Quebec, terwijl 7,8 procent Engels als hun moedertaal noemt.
511 test NO h QA short
Mars wordt 'de rode planeet' genoemd.
511 test NO t QA short
Red Planet Consulting, Inc. is een grootschalig bedrijf voor projectimplementatie dat deskundige service met Smallworld-software verleent aan elektriciteits-, gas- en waterbedrijven.
512 dev YES h QA short
De taal van de Koran is het Arabisch.
512 dev YES t QA short
Houd er rekening mee dat Arabisch de taal van de Koran is, dus het is beter om die te leren om alle wonderen in de Koran goed te begrijpen.
512 test NO h QA short
De officiële godsdienst van Thailand is het Theravada-boeddhisme.
512 test NO t QA short
Boeddhisme is de officiële religie van Cambodja, net als van Myanmar en Thailand. Maar het christendom en de islam van de Cham zijn ook populair.
513 dev YES h QA short
De taal van de Koran is Arabisch.
513 dev YES t QA short
De Arabische taal is de poort naar de islam en de taal van de Heilige Koran en Profetische tradities. Daarom leidt het tot innovatie en ongelovigen als we ons distantiëren van Arabische studies.
513 test NO h QA short
Frans is de meest gesproken taal in Québec.
513 test NO t QA short
Frans wordt ook in Canada gesproken, waar het samen met Engels de officiële taal is.
514 dev NO h QA short
Dagbladet is een Noorse krant.
514 dev NO t QA short
Het Noorse Krantenarchief is een groot en zichzelf uitbreidend archief van Noorse krantenartikelen. De verzameling van dit dynamische en voortdurend groeiende archief begon in 1998.
514 test YES h QA long
De taal van de Koran is Arabisch.
514 test YES t QA long
Een van de voorwaarden om de Quran te kennen is het kennen van de taal waarin de Koran is uitgelegd en begrepen. Onze voorgangers wilden hierom het Arabisch leren, voor als 'Amr Ibn Khattab zei, "Ik reis liever veertig nachten om een Ayat in het boek van Allah te begrijpen in plaats van deze tijd te besteden op de Masjid van de profeet (PBU) door overdag te vasten en tijdens 's nachts bidden."
515 dev YES h QA short
Dagbladet is een Noorse krant.
515 dev YES t QA short
De Noorse krant Dagbladet plaatste een artikel over de 'intolerantiepagina'.
515 test YES h QA short
De taal van de Koran is het Arabisch.
515 test YES t QA short
De openbaringen in de heilige Koran kwamen tot de heilige helderziende Muhammad via de engel Gabriel in de vorm van duidelijke woorden in de Arabische taal.
516 dev YES h QA short
Verdens Gang is een Noorse krant.
516 dev YES t QA short
De grootste krant in Noorwegen, Verdens Gang, publiceert een door Joe Harrington en mij geschreven ingezonden brief.
516 test NO h QA short
Dagbladet is een Noorse krant.
516 test NO t QA short
Grote nationale en regionale kranten, zoals Aftenposten, VG, DN, Dagbladet, Adresseavisen, Bergens Tidende en Nordlys, verschijnen vanaf donderdag niet meer.
517 dev YES h QA short
De Franse spoorwegmaatschappij draagt de naam SNCF.
517 dev YES t QA short
Een aantal hogescholen en universiteiten hebben het ook ontvangen, net als de Franse spoorwegmaatschappij SNCF, het Franse Rode Kruis en de abdij van Notre Dame des Dombes.
517 test NO h QA short
Dagbladet is een Noorse krant.
517 test NO t QA short
Groot artikel in de Noorse krant Osloposten over het Scientology-bedrijf U-MAN. Interviews met Magne Berge en de auteur van Operation Clambake.
518 dev NO h QA short
De Franse spoorwegmaatschappij draagt de naam SNCF.
518 dev NO t QA short
Merk op dat SBB, CFF en FFS voor de belangrijkste spoorwegmaatschappijen staan, in het Duits, Frans en Italiaans.
518 test YES h QA short
De Franse spoorwegmaatschappij draagt de naam SNCF.
518 test YES t QA short
De Franse spoorwegmaatschappij SNCF neemt deel aan het project.
519 dev NO h QA short
Het wereldrecord hoogspringen is 2,45 meter.
519 dev NO t QA short
Tijdens de Olympische Zomerspelen van 1932 in Los Angeles won Didrikson gouden medailles met speerwerpen (Olympisch record) en op de 80 meter horden (wereldrecord) en zilver bij het hoogspringen (gedeeld wereldrecord).
519 test NO h QA short
De Franse spoorwegmaatschappij draagt de naam SNCF.
519 test NO t QA short
De veertien kilometer lange lijn gebruikt de oude spoorlijn van de Waldkappeler Bahn, die alleen wordt gebruikt voor goederenvervoer.
520 dev NO h QA short
Het wereldrecord hoogspringen is 2,45 meter.
520 dev NO t QA short
De sprong van Beamon was een wereldrecord dat het vorige record met 55 centimeter verbeterde. De sprong is nog steeds een Olympisch record en was een wereldrecord tot Mike Powell 8,95 meter sprong op het WK van 1991 in Tokio.
520 test NO h QA short
Het wereldrecord bij het hoogspringen is 2,45m.
520 test NO t QA short
Powells inspanningen verbeterden de miraculeuze gouden-medaille-winnende sprong en het vorige wereldrecord van 8,90 m/29-2,50 door Bob Beamon tijdens de Olympische Winterspelen van 1968 in Mexico City.
521 dev NO h QA short
De eerste vrije verkiezingen in Irak zijn gehouden in januari 2005.
521 dev NO t QA short
4 februari 2005, Irak. Nadat meer dan twee derde van de 3,3 miljoen stemmen in de Iraakse parlementsverkiezingen zijn geteld, heeft de Verenigde Iraakse Alliantie een aanzienlijke voorsprong op de lijst van de Iraakse interim-minister-president Iyad Allawi, die volgens de huidige cijfers met ongeveer zeventien procent achterloopt.
521 test YES h QA long
Chen Shui-bian is de president van Taiwan.
521 test YES t QA long
Honderdduizenden demonstranten vulden zaterdagavond de straten van Taipei, toen verschillende politieke partijen en de Taiwanese president Chen Shui-bian uiting gaven aan hun verzet tegen de nieuwe anti-afscheidingswet, vorige week aangenomen door China. Demonstranten in het centrum van Taipei zongen 'Geen oorlog, liefde voor Taiwan' tijdens wat een 'democratische carnaval' wordt genoemd.
522 dev NO h QA short
Chen Shui-bian is de nieuwe president van Taiwan.
522 dev NO t QA short
Taiwans voormalige president Lee Teng-hui, de spirituele leider van de onafhankelijkheidspartij TSU, en premier Frank Hsieh, lid van de Democratische Progressieve Partij, nemen ook deel aan de mars.
522 test YES h QA long
Chen Shui-bian is de president van Taiwan.
522 test YES t QA long
Lien roept de Taiwanese (ROC-)regering, geleid door de naar onafhankelijkheid neigende president Chen Shui-bian, op om zijn ontmoeting te laten volgen door meer inspanningen om vrede te stichten en de onafhankelijkheidsbeweging te onderdrukken. 'Ik geloof dat de deur is geopend', zei Lien.
523 dev NO h QA short
De huidige president van Honduras is Manuel Zelaya.
523 dev NO t QA short
De huidige president van de Braziliaanse Centrale Bank, Henrique Meirelles, wordt naast andere beschuldigingen beschuldigd van financiële fraude.
523 test NO h QA short
Chen Shui-bian is de president van Taiwan.
523 test NO t QA short
Onder de sprekers zijn Ken Takeuchi, voorzitter van Jan Jan, Shintaro Tabata, hoofd van de nieuwsdienst op Japans Livedoor, professor Clyde Bentley van de Universiteit van Missouri en My Missourian.
524 dev NO h QA short
Een tsunami is een reeks golven veroorzaakt door een watermassa die zich snel en op grote schaal verplaatst.
524 dev NO t QA short
Volgens Geoscience Australië heeft de aardbeving van 5,3 geen tsunami veroorzaakt. De aardbeving in de Indische Oceaan in 2004, met een kracht van 9,0, leidde tot een reeks dodelijke tsunami's op 26 december 2004 waarbij meer dan 270.000 mensen omkwamen, waarmee dit de dodelijkste tsunami in de geschiedenis werd.
524 test NO h QA short
Een tsunami is een reeks golven veroorzaakt door een watermassa die zich snel en op grote schaal verplaatst.
524 test NO t QA short
Een aardbeving met een kracht van ten minste 6,2 vond gisteren plaats voor de kust van Sumatra, wat leidde tot een tsunami-waarschuwing, aldus ambtenaren. Er waren geen onmiddellijke meldingen van een tsunami, schade of slachtoffers.
525 dev NO h QA short
Litouwen wil op 1 januari 2007 de euro als officiële munteenheid introduceren.
525 dev NO t QA short
Zwitserland heeft bilaterale overeenkomsten met de leden van de Europese Unie in maart 2004 geratificeerd, maar de nieuwe lidstaten (Cyprus, Tsjechië, Estland, Hongarije, Letland, Litouwen, Malta, Polen, Slowakije en Slovenië) werden niet opgenomen in de deal.
525 test NO h QA long
Een tsunami is een reeks golven veroorzaakt door een watermassa die zich snel en op grote schaal verplaatst.
525 test NO t QA long
Paniek in Sumatra na nieuwe aardbeving op 10 april 2005. Mensen die op het Indonesische eiland Sumatra wonen zijn hun huizen ontvlucht nadat eerder vandaag een aardbeving met een kracht van 6,7 het gebied trof. Hoewel de aardbeving niet krachtig genoeg was om een tsunami te veroorzaken, riep de gebeurtenis de vrees op voor een herhaling van de aardbeving van 26 december met een kracht van 9,3 waarbij ongeveer 300.000 mensen omkwamen. Het epicentrum vandaag lag honderd kilometer ten zuidwesten van Padang, een stad op West-Sumatra, maar tot nu toe is er geen schade gemeld.
526 dev NO h QA short
Twaalf leden van de Europese Unie gebruiken de euro in plaats van hun eigen nationale munt.
526 dev NO t QA short
Het wordt slechts overtroffen door Denemarken, Nederland, België, Zweden, Finland en Frankrijk, en staat in de Europese Unie dus zevende van 25 lidstaten op het gebied van de verspreiding van breedband-internet.
526 test YES h QA long
Aardbevingen kunnen een tsunami veroorzaken.
526 test YES t QA long
De recentste vulkaanuitbarsting onder water was in 1986 en duurde drie dagen. De Japanse meteorologische dienst liet weten dat er momenteel geen gevaar is voor een tsunami, zoals vaak veroorzaakt door seismische onderwateractiviteiten.
527 dev NO h QA short
De Braziliaanse president is Luiz Inácio Lula da Silva.
527 dev NO t QA short
De documenten die in het tijdschrift worden besproken, dateren van 25 april 2002, toen Fernando Henrique Cardoso president van Brazilië was.
527 test YES h QA long
Aardbevingen kunnen een tsunami veroorzaken.
527 test YES t QA long
Het eiland Simeulue ligt in de buurt van het epicentrum van de aardschok van 26 december die een enorme tsunami veroorzaakte. Volgens het Pacific Tsunami Warning Center in Hawaï dreigde voor de kusten van de Pacific geen tsunami, maar bevingen van deze omvang kunnen soms lokale tsunami's veroorzaken langs kusten in de buurt van het epicentrum.
528 dev NO h QA short
Gammastralen zijn vormen van elektromagnetische straling.
528 dev NO t QA short
Uitbarstingen van gammastralen zijn enkele van de krachtigste objecten die in het heelal worden waargenomen en waarvan wordt gedacht dat ze het ontstaan van zwarte gaten signaleren. Swift is ontworpen om de uitbarstingen op te sporen en zich automatisch te heroriënteren om foto's en gegevens van het fenomeen te verzamelen.
528 test YES h QA long
Aardbevingen hebben de potentie om een tsunami te veroorzaken.
528 test YES t QA long
Aardbeving met kracht van 6,9 bij kust Honshu, Japan, 14 november 2005 - Voor de kust van Japans grootste eiland Honshu heeft een aardbeving plaatsgevonden van 6,9 op de schaal van Richter. Hoewel het een zware aardbeving was, lag het epicentrum ver weg van bevolkingscentra en de eerste tsunami-waarschuwingen met voorspellingen van golven van een halve meter werden later ingetrokken.
529 dev YES h QA short
Condoleezza Rice is de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken.
529 dev YES t QA short
Nog recent noemde de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken Condoleezza Rice Noord-Korea een 'voorpost van tirannie', tot woede van Kim Jong-il, de leider van Noord-Korea.
529 test NO h QA short
Twaalf leden van de Europese Unie gebruiken de euro in plaats van hun eigen nationale munt.
529 test NO t QA short
Het referendum wordt op hetzelfde moment gehouden als de verkiezing van de 35 vertegenwoordigers van Roemenië voor het Europees Parlement, omdat Roemenië in 2007 tot de Europese Unie zal toetreden.
530 dev YES h QA short
Condoleezza Rice is de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken.
530 dev YES t QA short
De Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken Condoleezza Rice heeft haar woede geuit na een ontmoeting met de Soedanese president Omar Hassan al-Bashir, waarbij haar assistenten en adviseurs werden geschoffeerd door Soedanese veiligheidsagenten.
530 test YES h QA short
Lula is de president van Brazilië.
530 test YES t QA short
In het interview vertelde hij dat hij de Braziliaanse president Luiz Inácio Lula voor het eerst leerde kennen tijdens het Foro de São Paulo in San Salvador.
531 dev NO h QA short
Condoleezza Rice is de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken.
531 dev NO t QA short
James Wilkinson, Rice's hoofd communicatie, werd door bewakers tegen een muur geduwd toen hij probeerde bij de vergadering te komen.
531 test YES h QA short
Lula is de president van Brazilië.
531 test YES t QA short
In 2004 diende een groep journalisten bij de Braziliaanse president Lula een voorstel in, waarin ze vroegen om de oprichting van een inspectie-orgaan dat het gedrag van de Braziliaanse pers controleert.
532 dev NO h QA short
Roemenië stuurde 730 troepen naar Irak.
532 dev NO t QA short
Roemenië levert momenteel een van 's werelds grootste troepencontingenten in Irak, met bijna 1000 mensen.
532 test NO h QA long
Lula is de president van Brazilië.
532 test NO t QA long
In één geval viel een adjunct van de Arbeiderspartij adjunct Jeffersons geloofwaardigheid aan, noemde hem een leugenaar gebaseerd op dat hij de voormalige Braziliaanse President Fernando Collor de Mello steunde, die werd afgezet voor corruptie gerelateerd aan schatbewaarder Paulo Cesar Farias, die bij Collors campagne werkte.
533 dev YES h QA short
Don Brash is de leider van de nationale partij van Nieuw-Zeeland.
533 dev YES t QA short
Don Brash, leider van de nationale partij van Nieuw-Zeeland, zei dat de Witte Kruisvaarders van de Raciale Heilige Oorlog 'een kleine, fascistische achilleshiel zijn, vastbesloten om verdeeldheid te zaaien en de Nieuw-Zeelands egalitaire ethos te vernietigen'.
533 test NO h QA short
Tijdens de luchtaanval in de regio Darfur werden meer dan 200.000 mensen gedood.
533 test NO t QA short
In de afgelopen twee jaar zijn er in de regio Darfur meer dan 70.000 mensen vermoord en meer dan twee miljoen mensen verdreven.
534 dev NO h QA short
Don Brash is de leider van de nationale partij van Nieuw-Zeeland.
534 dev NO t QA short
Bekend als afwisselend onbezonnen, emotioneel en briljant, zou de buitenstaander Kasparov een geduchte tegenstander in het rijk van de politiek kunnen zijn.
534 test NO h QA long
De storm van categorie 5 overviel de dijken van New Orleans.
534 test NO t QA long
Nu orkaan Katrina waarschijnlijk toeslaat in de stad New Orleans, heeft de burgemeester samen met de gouverneur van Louisiana officieel een verplichte evacuatie voor de stad uitgevaardigd. Alle burgers, met uitzondering van een paar individuen die nodig zijn om een handvol organisaties (zoals hotels en de media) draaiende te houden, moeten onmiddellijk de stad verlaten en hoger gelegen gebied opzoeken. De burgemeester verklaarde dat de waterstijgingen veroorzaakt door stormcategorie 5 waarschijnlijk te veel zijn voor het dijksysteem van de stad, dat is ontworpen om overstromingen in de stad te voorkomen.
535 dev NO h QA short
Titan is de vijftiende van de satellieten van Saturnus die wij kennen.
535 dev NO t QA short
Het NASA-verkenningsruimteschip voor Saturnus, Cassini, heeft een atmosfeer rond de maan Enceladus ontdekt. Dit is behalve Titan de eerste ontdekking in zijn soort door Cassini van de aanwezigheid van een atmosfeer rond een maan van Saturnus.
535 test YES h QA short
Condoleezza Rice is de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken.
535 test YES t QA short
Het verslag vond via de minister van Buitenlandse Zaken Condoleezza Rice zijn weg naar het Amerikaanse Congres.
536 dev YES h QA short
Euro Disney is een themapark net buiten Parijs.
536 dev YES t QA short
Het zwaar op de proef gestelde themapark Euro Disney buiten Parijs doet het zo slecht dat het wellicht moet sluiten, tenzij het snel hulp krijgt van zijn kredietverstrekkers, zei de voorzitter van Walt Disney Co in een vrijdag gepubliceerd interview.
536 test YES h QA short
Condoleezza Rice is de Amerikaanse minister van Buitenlandse Zaken.
536 test YES t QA short
De Amerikaanse minister van buitenlandse zaken Condoleezza Rice uitte soortgelijke overwegingen en beschuldigde Syrië ervan dat het bijdroeg aan de instabiliteit in Libanon.
537 dev YES h QA short
De vuurtoren van Pharos bevond zich in Alexandrië.
537 dev YES t QA short
De Pharos, een monumentale, honderd meter hoge vuurtoren die werd gebouwd rond 280 voor Christus, verlichtte eeuwenlang permanent de ingang naar de haven van Alexandrië, maar archeologen hebben er nooit duidelijke overblijfselen van kunnen identificeren.
537 test NO h QA long
Roemenië zond 730 troepen naar Irak.
537 test NO t QA long
Het Roemeense contingent in Irak is een van de grootste van welk ander Europees land dan ook als gevolg van de recente terugtrekking of inkrimping door Spanje, Italië, Oekraïne en Polen. Roemenië is een van de enige NAVO-landen die tot nu toe geen terugtrekking heeft aangekondigd.
538 dev YES h QA short
De vuurtoren van Pharos werd gebouwd rond 280 v.Chr.
538 dev YES t QA short
De Pharos, een monumentale, honderd meter hoge vuurtoren die werd gebouwd rond 280 voor Christus, verlichtte eeuwenlang permanent de ingang naar de haven van Alexandrië, maar archeologen hebben er nooit duidelijke overblijfselen van kunnen identificeren.
538 test YES h QA short
O.J. Simpson werd beschuldigd van moord.
538 test YES t QA short
Na een reeks prikkelbare uitwisselingen donderdag tussen een officier van justitie en een potentieel jurylid in het moordproces tegen O.J. Simpson, beschuldigden de advocaten van Simpson regeringsadvocaten ervan zwarte jurykandidaten anders te behandelen dan anderen.
539 dev YES h QA short
Lin Piao schreef het 'Rode Boekje'.
539 dev YES t QA short
Lin Piao was immers de maker van Mao's Rode Boekje met citaten.
539 test YES h QA long
Satyarthi is voorzitter van de Zuid-Aziatische Coalitie tegen Kinderslavernij.
539 test YES t QA long
In India zitten verscheidene miljoenen kinderen tussen 5 en 14 in chronisch knechtschap in de landbouw, een miljoen in het maken van bakstenen en steengroevewerk en honderdduizenden in de tapijt- en sieradenindustrie, volgens Kailash Satyarthi, voorzitter van de South Asia Coalition on Child Servitude.
540 dev YES h QA short
Kailash Satyarthi, India's belangrijkste tegenstander van kinderarbeid.
540 dev YES t QA short
New Delhi: meer dan honderd Nobelprijswinnaars, twee Amerikaanse congresleden en toonaangevende arbeidsorganisaties hebben hun bezorgdheid geuit over de doodsbedreigingen aan het adres van Kailash Satyarthi, India's belangrijkste tegenstander van kinderarbeid.
540 test YES h QA short
De Tweede Wereldoorlog was de oorlog die plaatsvond van 1939 tot 1945.
540 test YES t QA short
Tijdens de Duitse bezetting van Polen in de Tweede Wereldoorlog, van 1939 tot 1945, werd alle muzikale leven verboden, vertelde hij in 1985 aan The Times.
541 dev YES h QA short
Nandrolon is een steroïde.
541 dev YES t QA short
De hordeloopster die in 1993 werd geschorst wegens gebruik van de anabole steroïde Nandrolon, werd vrijgesproken nadat een arbitragepanel van drie rechters oordeelde dat de zaak tegen haar niet onomstotelijk kon worden bewezen.
541 test NO h QA short
De vrouw van Aldrich Hazen Ames heette Maria.
541 test NO t QA short
Vervolgens ontmoette Ames Maria del Rosario Casas Ames, een laaggeplaatste Colombiaanse diplomaat, en trouwde met haar. Zij stond als agent op de loonlijst van de CIA en volgens sommigen die het stel goed kenden, was zij een vrouw met een sterke wil en een dure smaak.
542 dev YES h QA short
Michel Camdessus is algemeen directeur van het IMF.
542 dev YES t QA short
Hoewel hij het Russische plan accepteerde, merkte algemeen directeur van het IMF Michel Camdessus op dat de efficiëntie van de Russische staatsbelastingdienst 'snel daalt'.
542 test NO h QA short
India en Pakistan hebben drie oorlogen uitgevochten om het bezit van Kasjmir.
542 test NO t QA short
Pakistan, dat twee van zijn drie oorlogen met India voerde over Kasjmir, ontkent beschuldigingen van India dat het separatisten in de vallei bewapent.
543 dev NO h QA short
Luis Roldan was van 1986 tot 1993 directeur van de politie (Guardia Civil).
543 dev NO t QA short
Madrid: Luis Roldan, het voormalige Spaanse hoofd van de politie die het land 10 maanden geleden vluchtte na het naar verluidt wegsluizen van miljoenen ponden uit geheime regeringsfondsen, was gisteravond op zijn weg naar huis naar een gevangeniscel na in Bangkok opgepakt te zijn geworden.
543 test YES h QA short
De naam van de vrouw van George W. Bush is Laura.
543 test YES t QA short
De vrouw van gouverneur George W. Bush, Laura, en zijn 24-jarige neef George P. Bush hebben een bijrol op de Republikeinse Nationale Conventie volgende week in Philadelphia.
544 dev YES h QA short
De Berlijnse muur werd in november 1989 omvergehaald.
544 dev YES t QA short
Toen begin november 1989 de Berlijnse muur viel, werden West- en Oost-Berlijn herenigd en vormden ze daarmee de op twee na grootste stad in Europa, met een bevolking van ongeveer drie miljoen.
544 test YES h QA short
De naam van de vrouw van George W. Bush is Laura.
544 test YES t QA short
Van Republikeinse kant maakten de gouverneur van Texas, George W. Bush, en zijn vrouw Laura, een opname om mensen op te roepen om te stemmen; de geautomatiseerde oproepen werden bij kiezers op het antwoordapparaat achtergelaten.
545 dev YES h QA short
Rolf Ekeus is een Zweeds diplomaat.
545 dev YES t QA short
Rolf Ekeus, de Zweeds diplomaat die de Commissie voorzit, zei dat terwijl Bagdad coöperatieve was geweest in het helpen van zijn panel met het vaststellen van procedures voor het toezicht op en verificatie van de vernietiging van wapens, is het onduidelijk hoe de Irakezen zullen reageren zodra het systeem in werking is gesteld.
545 test NO h QA short
Alison Hargreaves is de eerste vrouw die de Everest zonder kunstmatige zuurstof heeft beklommen.
545 test NO t QA short
Ook meer dan dertig vrouwen hebben hun sporen achtergelaten op 's werelds hoogste bergtop, onder hen Junko Tabei uit Japan, de pionier die in mei 1975 met succes de klim voltooide.
546 dev NO h QA short
Heaney kreeg in 1995 de Nobelprijs voor Literatuur.
546 dev NO t QA short
Heaney is toegetreden tot 'een vooraanstaande groep Ieren, die met deze prijs geëerd worden voor hun bijdrage aan de Ierse literatuur in de twintigste eeuw'.
546 test NO h QA short
Alison Hargreaves is de eerste vrouw die de Everest zonder kunstmatige zuurstof heeft beklommen.
546 test NO t QA short
Luit Jerstad, 61, die in 1963 een van de eerste Amerikanen om Mt. Everest te beklimmen werd, stierf zaterdag aan een hartaanval op Tukla, slechts 500 voet (150 meter) van de piek van 15.000 voet (4,545 meter) van Mount Kalapatar.
547 dev YES h QA short
Aldrich Hazen Ames is getrouwd met Rosario Casas Ames.
547 dev YES t QA short
Want het geval van Aldrich Hazen (Rick) Ames en zijn Colombiaanse-geboren vrouw, Maria del Rosario Casas Ames, gearresteerd door de FBI op beschuldiging dat ze Russische spionnen waren, is zo rijk aan mysteries, puzzels, raadsels en tegenstrijdigheden dat de antwoorden nooit opgelost kunnen worden, zelfs door tegenspionage van de CIA.
547 test YES h QA short
De ramp in Tsjernobyl vond plaats in 1986.
547 test YES t QA short
In Hongarije zei Zoltan Illes, voorzitter van de Milieucommissie van het Parlement, dat de lekkage voor Europa de 'grootste milieuramp' betekent sinds het ongeluk met de kernreactor in Tsjernobyl in 1986.
548 dev YES h QA short
Het Internationaal Filmfestival van Berlijn kent de Gouden Beer toe.
548 dev YES t QA short
Fest: 'In the Name of the Father', een van de genomineerde films voor de Academy Award met acteur Daniel Day-Lewis als een man die ten onrechte wordt veroordeeld voor een bomaanslag door de IRA, won maandag op het Internationaal Filmfestival van Berlijn de Golden Bear Award voor beste film.
548 test YES h QA short
De ramp in Tsjernobyl vond plaats in 1986.
548 test YES t QA short
Minister van Energie Bill Richardson maakte duidelijk dat hij bezorgd was over de prestaties van de reactoren in de voormalige Sovjetstaten, met name die in Oekraïne, de plaats van de Tsjernobyl-ramp in 1986.
549 dev YES h QA short
India en Pakistan hebben drie oorlogen uitgevochten over de aanspraak op Kasjmir.
549 dev YES t QA short
Sinds de onafhankelijkheid en het bloedbad van de afscheiding, waarbij naar schatting vijftien miljoen mensen werden verdreven en tweehonderdduizend mensen stierven, vochten India en Pakistan drie oorlogen uit, twee om de aanspraak op Kasjmir.
549 test YES h QA short
De ramp in Tsjernobyl vond plaats in 1986.
549 test YES t QA short
De explosie van Reactor nr. 4 van de Oekraïense energiecentrale in Tsjernobyl in april 1986 was de ergste civiele kernramp tot nu toe.
550 dev YES h QA short
John Martin is de oprichter van Black Sparrow Press.
550 dev YES t QA short
Bukowski trok de aandacht van John Martin, die in 1965 de Black Sparrow Press oprichtte met het specifieke doel om hem uit te geven.
550 test YES h QA short
De Titanic verging in 1912.
550 test YES t QA short
Cartoon News geeft opnieuw een aantal politieke cartoons uit die waren gepubliceerd nadat de Titanic in 1912 was gezonken.
551 dev YES h QA short
Tolkien schreef het epische fantasieverhaal getiteld Lord of the Rings.
551 dev YES t QA short
De Nieuw-Zeelandse regisseur Peter Jackson gaat voor 264 miljoen Nieuw-Zeelandse dollar (133 miljoen dollar) een trilogie maken naar Tolkiens fantasy-klassieker 'Lord of The Rings', meldde het lokale tv-station dinsdagavond.
551 test NO h QA short
De Titanic verging in 1912.
551 test NO t QA short
Er zijn echter mensen die geloven dat de echte ramp in de Noord-Atlantische Oceaan op die koude ochtend in april 1998 niet was dat de Titanic zonk waarbij 1500 levens verloren gingen.
552 dev NO h QA short
De naam van de vrouw van George W. Bush is Laura.
552 dev NO t QA short
We kijken naar de koele relatie tussen deze twee gevestigde families en hoe het de partij in de campagne van 2000 zou vergaan met de zoon, gouverneur George W. Bush van Texas, en de vrouw, Elizabeth Dole.
552 test YES h QA short
De Titanic verging in 1912.
552 test YES t QA short
Het vergaan van de Titanic, nadat deze op 14 april 1912 op een ijsberg was gevaren, eiste onder de derdeklaspassagiers de grootste tol, maar spaarde die van de eerst en tweede klasse ook niet.
553 dev YES h QA short
De naam van de vrouw van George W. Bush is Laura.
553 dev YES t QA short
Colin L. Powell en Laura Bush, echtgenote van gouverneur George W. Bush, zullen spreken op de openingsavond in Philadelphia, terwijl de democraten voorlopig plannen hebben dat President Clinton en Hillary Rodham Clinton de afgevaardigden op de eerste nacht in Los Angeles te woord zullen staan.
553 test YES h QA short
In 1969 zette de eerste mens voet op de maan.
553 test YES t QA short
Toen de eerste ruimtelaars het kale oppervlak van de maan betrad, op 20 juli 1969, sprak Neil Armstrong de beroemde uitspraak "Dat is een kleine stap voor de mens, een gigantische stap voor de mensheid."
554 dev NO h QA short
Alison Hargreaves is de eerste vrouw die zonder kunstmatige zuurstof de Everest heeft beklommen.
554 dev NO t QA short
De Nepalese bergbeklimmer Ang Rita Sherpa brak vorige week zijn eigen record van het aantal beklimmingen van de Mount Everest.
554 test NO h QA long
In 1969 zette de eerste mens voet op de maan.
554 test NO t QA long
Hij voorspelde dat de mensheid naar verwachting in 2015 hun eerste onderzoekscentrum op de maan zal vestigen, wat zal dienen als een natuurlijk platform voor observatie van de aarde, een buitenpost voor ruimtesondes, en als overdrachtspost en experimenteel centrum voor de mensheid.
555 dev YES h QA short
De ramp in Tsjernobyl gebeurde in 1986.
555 dev YES t QA short
De catastrofe in Tsjernobyl in 1986 niet meegerekend, waar de nucleaire reactoren van een ander ontwerp zijn, is de industrie tot nu toe succesvol geweest.
555 test NO h QA long
In 1969 zette de eerste mens voet op de maan.
555 test NO t QA long
In zijn eerste persconferentie in jaren op een verjaardagsviering op vrijdag (16 juli 1999) zei Armstrong dat hij op het citaat kwam nadat hij en Buzz Aldrin op de maan landden op 20 juli 1969, vier dagen na het opstijgen vanaf Kennedy Space Center.
556 dev YES h QA short
De Titanic verging in 1912.
556 dev YES t QA short
De Titanic zonk in 1912 nadat zij tijdens haar eerste reis van het Engelse Southampton naar New York op een ijsberg was gelopen.
556 test YES h QA short
Martin Luther King werd in 1968 vermoord.
556 test YES t QA short
In zijn eerste jaar steunde hij het meest gewaardeerde doel van het decennium van de wapenlobby: een ingrijpende intrekking van de Federale Wapenwetgeving die werd ingesteld na de moord op senator Robert F. Kennedy en Rev. Martin Luther King in 1968.
557 dev YES h QA short
De Titanic verging in 1912.
557 dev YES t QA short
Meer dan 1.500 mensen stierven toen de Titanic in 1912 zonk.
557 test YES h QA short
Martin Luther King werd in 1968 vermoord.
557 test YES t QA short
Twee documenten waarvan een voormalig FBI-agent zei dat hij ze vond in James Earl Rays auto in 1968 na de moord op Rev Martin Luther King Jr. hebben een wetenschappelijke test doorstaan die ontworpen is om te ontdekken of ze nep zijn, zegt een federale ambtenaar.
558 dev YES h QA short
De Titanic verging in 1912.
558 dev YES t QA short
In de vroege uren van 15 april 1912 zonk het luxe Britse schip Titanic voor de Noord-Atlantische kust van Newfoundland, minder dan drie uur nadat het een ijsberg had geraakt.
558 test NO h QA short
Martin Luther King werd in 1968 vermoord.
558 test NO t QA short
Op 10 maart 1969 werd James Earl Ray veroordeeld tot 99 jaar gevangenisstraf in Tennessee nadat hij schuld had bekend aan de moord op Martin Luther King Jr., maar voor de zwarte bevolking leek dat nauwelijks vergelding.
559 dev NO h QA short
De mens zette voor het eerst in 1969 voet op de maan.
559 dev NO t QA short
De berging van de capsule waarin astronaut Virgil 'Gus' Grissom een korte ballistische ruimtevlucht maakte, vond plaats op de dertigste verjaardag van de eerste maanlanding van de mens.
559 test YES h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
559 test YES t QA short
Op dinsdag had Israëls chef Ashkenazi rabbi, Meir Israel Lau, in zijn kantoor een ontmoeting met een groep katholieke priesters uit Rome - leden van de vredesgroep St. Egidio - en gaf hen een brief van Paus Johannes Paulus II, die werd geboren in Polen.
560 dev YES h QA short
In 1969 zette de eerste mens voet op de maan.
560 dev YES t QA short
Dertig jaar geleden [1969] zette Neil Armstrong het eerste stapje van de mens op de maan, dat hij uitriep tot 'een grote sprong voor de mensheid', om vervolgens te moeten toezien hoe het ruimtevaartprogramma zich terugtrok in geknutsel in een lagere baan om de aarde.
560 test YES h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
560 test YES t QA short
Paus Johannes Paulus II begon zijn langste bedevaart naar zijn thuisland Polen vandaag op de locatie van een van de grootste triomfen van zijn pontificaat: de stad aan de Oostzeekust waar de vakbond Solidariteit was geboren die verantwoordelijk was voor de omverwerping van het communisme.
561 dev NO h QA short
De mens zette voor het eerst in 1969 voet op de maan.
561 dev NO t QA short
"Als we in de jaren 1960 binnen decennia een man op de maan konden zetten, denk ik dat we TB kunnen elimineren als we de wil ontwikkelen om dat te doen", zei O'Brien, die om een aanzienlijke investering voor het onderzoek vroeg, met name voor de grote veldproeven die nodig zijn om het effect aan te tonen.
561 test YES h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
561 test YES t QA short
Paus John Paul II kwam zaterdag in de geboorteplaats van de solidariteitsbeweging dat hij met zijn eerste pauselijke bezoek 20 jaar geleden aanwakkerde, en bood Polen de "begroeting van een medepool die onder u komt om te voldoen aan de behoeften van zijn eigen hart."
562 dev YES h QA short
Martin Luther King werd in 1968 vermoord.
562 dev YES t QA short
In "Killing the Dream: James Earl Ray and the Assassination of Martin Luther King, JR.", door Gerald Posner (Harvest/Harcourt Brace, $15), neemt de schrijver die Kennedy's samenzweringstheorieën in "Case Closed" aanviel, het op tegen Ray's onschuldbewering in de moord op King in 1968.
562 test NO h QA short
Wolfgang Amadeus Mozart is geboren in Salzburg.
562 test NO t QA short
Het segment over Mozart, bijvoorbeeld, geeft een onsentimentele kijk op het populaire succes en de daaropvolgende neergang van de componist en verbindt die met een paar snelle slagen aan de culturele politiek van het keizerlijke Wenen.
563 dev YES h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
563 dev YES t QA short
De in Polen geboren Paus Johannes Paulus II, die de eer toekomt dat hij Polen na meer dan veertig jaar communisme heeft geïnspireerd tot terugkeer naar democratie, zal naar verwachting tijdens zijn bezoek volgende zomer de kerk zegenen.
563 test NO h QA short
De Gouden Palm is uitgereikt op het Filmfestival van Cannes.
563 test NO t QA short
Rosetta, een Belgische film over een werkloze jonge vrouw die wanhopig probeert een normaal leven te leiden, viel zondag in de hoogste prijzen op het 52ste jaarlijkse Filmfestival van Cannes.
564 dev NO h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
564 dev NO t QA short
Paus Johannes Paulus II was niet bereid zijn droom op te geven om een pelgrimstocht te beginnen door het Heilige Land in Irak en maakte woensdag een 'virtuele bedevaart' naar Ur, de oude stad die traditioneel wordt gezien als de geboorteplaats van Abraham.
564 test NO h QA short
De Gouden Palm is uitgereikt op het Filmfestival van Cannes.
564 test NO t QA short
Het viel uiteen toen de sensuele Franse actrice Sophie Marceau verscheen om de Palme d'Or, of Gouden Palm, aan het Belgische 'Rosetta' te overhandigen.
565 dev NO h QA short
Paus Johannes Paulus II werd geboren in Polen.
565 dev NO t QA short
Jeruzalem (AP)--In een geestelijke climax aan zijn pausdom van 22 jaar begon Paus Johannes Paulus II op dinsdag aan het eerste officiële bezoek van een rooms-katholieke paus aan Israël en vervulde daarmee zijn droom van een bezoek aan het land waar Christus werd geboren en overleed.
565 test NO h QA short
De Gouden Palm is uitgereikt op het Filmfestival van Cannes.
565 test NO t QA short
Lewis ontvangt de Gouden Leeuw career award op 11 september, de laatste dag van het Filmfestival van Venetië, wanneer zijn film over een ongelukkige werknemer bij een Miami hotel zal worden vertoond, zeiden de organisatoren vrijdag.
566 dev YES h QA short
Wolfgang Amadeus Mozart is geboren in Salzburg.
566 dev YES t QA short
Op 27 januari 1756 werd componist Wolfgang Amadeus Mozart geboren in Salzburg, Oostenrijk.
566 test YES h QA short
Johann Wolfgang von Goethe werd geboren in Duitsland.
566 test YES t QA short
Het Duitse Weimar is de culturele hoofdstad van Europa in 1999, een eer die samenvalt met de tweehonderdvijftigste geboortedag van een van haar bekendste zonen, dichter en intellectueel Johann Wolfgang von Goethe.
567 dev NO h QA short
Wolfgang Amadeus Mozart is geboren in Salzburg.
567 dev NO t QA short
Afstaand aan de ene kant, alles zienende en Mozarts muziek horende, die alleen hij verstaat als een manifestatie van Gods liefde, is Antonio Salieri, de ambitieuze Italiaans-Amerikaanse componist en dirigent, een favoriet op het keizerlijke hof in Wenen, in 1781.
567 test NO h QA short
Bill Clinton behoort tot de Democratische Partij.
567 test NO t QA short
Uit een opiniepeiling uitgevoerd door Newsweek na de Republikeinse Nationale Conventie bleek dat president Bill Clinton 44 procent steun had, Dole 42 procent en de kandidaat die is voorgedragen door de Hervormingspartij van Perot slechts 3 procent.
568 dev NO h QA short
De Gouden Palm is uitgereikt op het Filmfestival van Cannes.
568 dev NO t QA short
Moreau, 72, ontving vrijdag op het Filmfestival van Berlijn een Gouden Beer voor haar hele levenswerk .
568 test NO h QA short
Bill Clinton behoort tot de Democratische Partij.
568 test NO t QA short
De Amerikaanse president Bill Clinton sprak telefonisch met Noord-Ierse protestante en katholieke leiders om hen te feliciteren met hun gezamenlijke verkiezingsoverwinning.
569 dev NO h QA short
De Gouden Palm is uitgereikt op het Filmfestival van Cannes.
569 dev NO t QA short
Op het vijfde Golden Rooster and Hundred Flowers Festival, dat van 9 tot en met 13 oktober wordt gehouden in de zuidoostelijke stad Kunming, staan zowel prijsuitreikingsceremonies, filmtentoonstellingen als zakelijke uitwisselingen op het programma.
569 test YES h QA long
Amnesty International bekommert zich om mensenrechten.
569 test YES t QA long
Het British medical journal The Lancet meldde in maart dat hij maandenlang in een ziekenhuis in Ethiopië had gelegen, negen dagen op de intensive care in Black Lion ziekenhuis in Addis Abeba lag na hartfalen had doorgebracht en het onderwerp van beroepen door Amnesty International en andere mensenrechtenorganisaties was geweest.
570 dev YES h QA short
Bill Clinton behoort tot de Democratische Partij.
570 dev YES t QA short
President Bill Clinton gaf dinsdag het leiderschap van de Democratische Partij door aan vicepresident Al Gore en noemde zijn plaatsvervanger de juiste persoon om de eerste president van de eenentwintigste eeuw te worden.
570 test NO h QA short
Amnesty International houdt zich bezig met mensenrechten.
570 test NO t QA short
In Amerikaanse gevangenissen hebben vrouwelijke gevangenen te maken met stelselmatige verkrachting en ander seksueel misbruik door mannelijke bewakers, en wordt hen goede medische zorg ontzegd, volgens een rapport dat donderdag door Amnesty International USA is gepubliceerd.
571 dev NO h QA short
Bill Clinton behoort tot de Democratische Partij.
571 dev NO t QA short
Hij heeft een paar goede ideeën geleend van Bill Clinton's favoriete denktank, de Democratische Leiderschapsraad, en steunde de Medicare-hervormingen voorgesteld door een van de slimste denkers van de Democratische Partij, John Breaux uit Louisiana.
571 test NO h QA short
Tony Blair behoort tot de Labourpartij.
571 test NO t QA short
Na kritiek door opponenten van de Conservatieve Partij beloofde de regering van de Britse minister-president Tony Blair onlangs om veel asielzoekers terug te sturen en op te sluiten terwijl hun aanvragen worden verwerkt.
572 dev YES h QA short
De Kanchenjunga is 8586 meter hoog.
572 dev YES t QA short
Van de zeven expedities die de 8.586 meter hoge Mount Kanchenjunga mochten beklimmen, lukte het slechts één klimmer uit de Verenigde Staten.
572 test NO h QA short
Tony Blair behoort tot de Labourpartij.
572 test NO t QA short
De Conservatieve partijleider William Hague deed dinsdag een aanval op de houding van de Britse premier Tony Blair ten aanzien van verdere Europese integratie en beschuldigde hem ervan 'stukje bij beetje' de rechten en bevoegdheden van Groot-Brittannië uit handen te geven.
573 dev YES h QA short
De Kanchenjunga is 8.586 meter hoog.
573 dev YES t QA short
Een team van zeven Tibetaanse alpinisten bedwong de 8586 meter hoge berg Kanchenjunga, de op twee na hoogste bergtop van de wereld, zo bevestigde zondag de Chinese alpinismevereniging alhier.
573 test NO h QA short
Tony Blair behoort tot de Labourpartij.
573 test NO t QA short
Medewerkers van de Labourpartij waarschuwden de Britse premier Tony Blair dat zijn regering als 'arrogant' wordt gezien door de kiezers nu ze zich steeds meer zorgen maken over gezondheidszorg, onderwijs en vervoer.
574 dev NO h QA short
De Kanchenjunga is 8586 meter hoog.
574 dev NO t QA short
Naar verwachting arriveert het tien leden tellende team eind april bij de voet van de berg en beginnen ze begin mei hun tocht naar de top van 8.586 meter.
574 test YES h QA short
Duitsland heeft zestien deelstaten.
574 test YES t QA short
Wijzigen van de burgerschapswet vereist de goedkeuring van het Hogerhuis van het parlement, de Bondsraad, die de zestien deelstaten van Duitsland vertegenwoordigt.
575 dev NO h QA short
De maan Titan heeft een diameter van 5100 kilometer.
575 dev NO t QA short
De nieuwe maan, in doorsnee slechts ongeveer veertig kilometer, werd al dertien jaar geleden gefotografeerd door de Voyager 2.
575 test NO h QA short
De Kanchenjunga is 8586 meter hoog.
575 test NO t QA short
De 8568 meter hoge Mt. Kanchenjunga, de op twee na hoogste berg in de wereld, bevindt zich in het grensgebied van Nepal, India en China.
576 dev NO h QA short
De maan Titan heeft een diameter van 5100 kilometer.
576 dev NO t QA short
De afstand die onlangs is gesuggereerd is veel kleiner dan tot de huidige posities op 2.870.972.200 kilometer vanaf de zon voor Uranus en 4.498.252.900 kilometers voor Neptunus.
576 test YES h QA short
De Kanchenjunga is 8586 meter hoog.
576 test YES t QA short
Twee leden van de Zuid-Koreaanse Kanchenjunga-expeditie uit 2000 beklommen vrijdag met succes de 8586 meter hoge Kanchenjunga via de zuidwestelijke kant, aldus het Nepalese ministerie van Toerisme.
577 dev NO h QA short
De terrestrische maan heeft een diameter van 3746 kilometer.
577 dev NO t QA short
Mars heeft de kleinste bekende maan, Deimos, die een doorsnee heeft van ongeveer twaalf kilometer.
577 test NO h QA short
De Kanchenjunga is 8586 meter hoog.
577 test NO t QA short
De top is 8586 meter hoog.
578 dev NO h QA short
De terrestrische maan heeft een diameter van 3746 kilometer.
578 dev NO t QA short
Io heeft een doorsnede van 3598 kilometer, iets meer dan de maan rond de aarde.
578 test NO h QA short
De maan Titan heeft een diameter van 5100 kilometer.
578 test NO t QA short
Met bijna zeven meter hoog zal Cassini 12 afzonderlijke pakketten met wetenschappelijke instrumenten dragen, en een sonde, die zes meer bundels sensoren draagt, die moet worden neergelaten op Titan, de grootste maan van Saturnus.
579 dev YES h QA short
Gabriel García Márquez is een Nobelprijswinnaar.
579 dev YES t QA short
Salma Hayek trok op 8 juli een menigte aan in Veracruz, Mexico, voor de première van 'De kolonel krijgt nooit post', een film gebaseerd op een korte roman van Nobelprijswinnaar Gabriel García Márquez.
579 test NO h QA short
De terrestrische maan heeft een diameter van 3746 kilometer.
579 test NO t QA short
De diameter van de maanschijf is 2,1 meter.
580 dev NO h QA short
Gabriel García Márquez is een Nobelprijswinnaar.
580 dev NO t QA short
Hij is net als sommige grote schrijvers, van Charles Dickens en William Faulkner tot Gabriel García Márquez: vasthouden aan de waarde van het lokale leidt tot het universele.
580 test NO h QA short
De terrestrische maan heeft een diameter van 3746 kilometer.
580 test NO t QA short
Met een diameter van 2300 kilometer is Pluto minder dan half zo groot als elke andere planeet en in grootte slechts twee derde van de maan van de aarde.
581 dev YES h QA short
Stephen Hawking is een natuurkundige.
581 dev YES t QA short
Twee prominente wetenschappers traden als gast op in de show, paleontoloog Stephen Jay Gould en Stephen Hawking, de theoretisch natuurkundige wiens intellect wordt vergeleken met dat van Einstein.
581 test NO h QA short
De terrestrische maan heeft een diameter van 3.746 kilometer.
581 test NO t QA short
Met een diameter van 5.230 kilometer is Ganymedes de grootste satelliet in het zonnestelsel - groter dan Mercurius en ongeveer driekwart de grootte van Mars.
582 dev NO h QA short
De yakuza is de Japanse maffia.
582 dev NO t QA short
Voor de Japanse yakuza is het belangrijkste om in leven te blijven; geld verdienen komt op de tweede plaats, aldus de yakuza.
582 test YES h QA short
Gabriel García Márquez is een Nobelprijswinnaar.
582 test YES t QA short
Donderdagavond dineerden zij met de Colombiaanse schrijver en Nobellaureaat Gabriel García Márquez.
583 dev NO h QA short
Gotthold Ephraim Lessing leefde van 1729 tot 1781.
583 dev NO t QA short
Munir Mezyed, dichter en criticus, riep de gevoelens en emoties van het publiek op toen hij zijn gladde, vloeiende poëzie in zowel het Arabisch als het Engels reciteerde, waarmee hij bewijs gaf van zijn unieke en overweldigende stijl.
583 test YES h QA short
Stephen Hawking is een natuurkundige.
583 test YES t QA short
Mensen die Gore helpen zijn natuurkundige Stephen Hawking, Star Trek-actrice Nichelle Nichols en Gary Gygax, bedenker van Dungeons and Dragons.
584 dev YES h QA short
Voor Salt Lake City vonden de Olympische Winterspelen plaats in Nagano.
584 dev YES t QA short
De IOC-vergadering evalueert ook verslagen die afkomstig zijn van de organisatiecommissies van respectievelijk de Winterspelen in Nagano, Japan in 1998; de Olympische Spelen in Sydney, Australië van 2000 en de Olympische Winterspelen in Salt Lake City, de Verenigde Staten in 2002.
584 test NO h QA short
De Yakuza zijn de maffia van Japan.
584 test NO t QA short
De Yamaguchi-gumi beweert een lidmaatschap te hebben van 23.000 gangsters, of "yakuza" zoals ze worden genoemd, die deelnemen aan bedrijven, zowel legale als illegale, met inbegrip van handel in verdovende middelen, wapensmokkel, prostitutie, afpersing en oplichterij in onroerend goed.
585 dev NO h QA short
Voor Salt Lake City vonden de Olympische Winterspelen plaats in Nagano.
585 dev NO t QA short
Hodler beweerde dat er ook onregelmatigheden waren in de campagnes georganiseerd door Atlanta voor de Zomerspelen van 1996, door Sydney voor de Olympische Zomerspelen in 2000 en door Salt Lake City voor de Winterspelen in 2002.
585 test NO h QA short
Gotthold Ephraim Lessing leefde van 1729 tot 1781.
585 test NO t QA short
Vorig jaar werd Jandl door een jury van meer dan vijftig schrijvers, wetenschappers en critici, inngesteld door het Duitstalige tijdschrift Das Gedicht (Het Gedicht), genoemd als een van de tien belangrijkste Duitstalige dichters van de twintigste eeuw.
586 dev YES h QA short
De topquark is de laatste van zes soorten quarks die zijn voorspeld met de theorie van het standaardmodel van de deeltjesfysica.
586 dev YES t QA short
De overweldigende kracht van de Tevatron-ring maakte de ontdekking van de topquark in 1995 mogelijk - de laatste van zes typen quarks die waren voorspeld door de theorie van het standaardmodel van de deeltjesfysica.
586 test NO h QA short
Voor Salt Lake City vonden de Olympische Winterspelen plaats in Nagano.
586 test NO t QA short
De USOC besloot vorig jaar niet verder te gaan met een kandidatuur voor 2008 met het argument dat het weinig kans had om te winnen zo snel na de Olympische Spelen in Atlanta in 1996 en de Winterspelen in Salt Lake City in 2002.
587 dev NO h QA short
De topquark is de laatste van zes typen quarks die zijn voorspeld met de theorie van het standaardmodel van de deeltjesfysica.
587 dev NO t QA short
De weddenschap waarmee hij een diner voor vier personen won, ging over het bestaan en de massa van de topquark, een elementair deeltje ontdekt in 1995.
587 test YES h QA long
De topquark is de laatste quark die was voorspeld volgens de theorie van het standaardmodel.
587 test YES t QA long
Onder de belangrijkste realisaties in de natuurkunde waarvan ik het voorrecht had om verslag van te doen, was de ontdekking van de top-quark bij Fermilab - de laatste van zes quarks voorspeld door de theorie van het standaardmodel - en de ontdekking in Japan dat het ongrijpbare neutrinodeeltje waarschijnlijk heeft wat massa heeft, een vondst met ingrijpende gevolgen voor het lot van het heelal.
588 dev YES h QA short
De oerknal is de primordiale explosie waaruit het heelal is gemaakt.
588 dev YES t QA short
Binnen een biljardste van een seconde na de oerknal, zo beredeneerden ze, moet de primordiale explosie - vele miljarden graden warm - een universum hebben geschapen dat gelijke hoeveelheden materie en antimaterie bevatte.
588 test YES h QA long
De topquark is de laatste quark die was voorspeld volgens de theorie van het standaardmodel.
588 test YES t QA long
Het meest opvallende resultaat van de Tevatron in haar 14 jaar dienst was de ontdekking in 1995 van de "top-quark," wat de laatste lege plek voor zes quarks toegewezen door een tabel van fundamentele deeltjes bekend als het standaardmodel, vulde.
589 dev NO h QA short
De oerknal is de primordiale explosie waaruit het heelal is gemaakt.
589 dev NO t QA short
Volgens Naeye zullen de nieuwerwetse telescopen zo ver terug in de ruimte en dus tijd kunnen kijken dat zij "de eerste sterrenstelsels van een paar honderd miljoen jaar na de Oerknal zullen zien vormen."
589 test NO h QA short
De oerknal is de primordiale explosie waaruit het heelal is gemaakt.
589 test NO t QA short
We weten niets over de tijd tussen grofweg 300.000 tot 1 miljard jaar na de Oerknal, toen het heelal zich in een grote damp bevond.
590 dev NO h QA short
Microsoft Windows is een besturingssysteem.
590 dev NO t QA short
Jackson kwam er ook achter dat het bedrijf haar Windows-monopolie behield door afspraken te maken met computerfabrikanten om Microsoft-producten te promoten ten koste van die van rivaliserende softwareproducenten.
590 test NO h QA short
Windows is een besturingssysteem van Microsoft.
590 test NO t QA short
Garry Norris, voormalig software-directeur bij IBM Corp., zou vandaag worden ondervraagd door de federale rechtbank in Raleigh, NC. Hij onderhandelde in 1995 en 1996 over belangrijke verkoopcontracten voor Windows.
591 dev NO h QA short
Microsoft Windows is een besturingssysteem.
591 dev NO t QA short
In de hoop om de personal computer uit Microsofts ijzeren greep te bevrijden, onthult een klein bedrijf uit Seattle maandag een menu op het scherm dat Windows omzeilt met directe links naar programma's en het internet.
591 test YES h QA short
De leden van de Gulf Cooperation Council zijn: Saoedi-Arabië, Koeweit, de Verenigde Arabische Emiraten, Qatar, Oman en Bahrein.
591 test YES t QA short
Bahrein en Koeweit zijn leden van de Gulf Cooperation Council, GCC, een regionale politieke, economische en militaire organisatie waar ook Saoedi-Arabië, de Verenigde Arabische Emiraten, Qatar en Oman deel van uitmaken.
592 dev YES h QA short
De leden van de Samenwerkingsraad van de Arabische Golfstaten zijn: Saoedi-Arabië, Koeweit, de Verenigde Arabische Emiraten, Qatar, Oman, Bahrein.
592 dev YES t QA short
Qatar en Oman zijn leden van de Samenwerkingsraad van de Arabische Golfstaten, de GCC, waartoe ook Saoedi-Arabië, Koeweit, Bahrein en de Verenigde Arabische Emiraten (VAE) behoren.
592 test NO h QA short
De komeet Shoemaker-Levy werd ontdekt door Shoemaker en zijn vrouw, Carolyn, en een astronoom, David H. Levy.
592 test NO t QA short
En de filmmakers luisterden niet altijd naar alle consultants die ze betaalden om hen te adviseren, waaronder het gerespecteerde echtpaar/team van komeet- en asteroïdespecialisten Carolyn en de overleden Eugene Shoemaker.
593 dev NO h QA short
De leden van de Samenwerkingsraad van de Arabische Golfstaten zijn: Saoedi-Arabië, Koeweit, de Verenigde Arabische Emiraten, Qatar, Oman, Bahrein.
593 dev NO t QA short
Zowel Bahrein en Qatar zijn leden van de Gulf Cooperation Council (GCC), maar ze hebben een territoriaal geschil dat heeft geleid tot het boycotten van Bahrain van de top van de GCC, bijeengeroepen in de Qatarse hoofdstad Doha op 7-9 December.
593 test NO h QA short
De komeet Shoemaker-Levy werd ontdekt door Shoemaker en zijn vrouw Carolyn, en astronoom David H. Levy.
593 test NO t QA short
Vorige maand werd het voertuig van 1700 pond herdoopt tot NEAR Shoemaker ter ere van de overleden dr. Eugene M. Shoemaker, pionier in onderzoek naar asteroïde- en komeetinslagen op de planeten.
594 dev YES h QA short
De leden van de Samenwerkingsraad van de Arabische Golfstaten zijn: Saoedi-Arabië, Koeweit, de Verenigde Arabische Emiraten, Qatar, Oman, Bahrein.
594 dev YES t QA short
Egypte, Syrië en de leden van de Gulf Cooperation Council, namelijk Bahrein, Koeweit, Oman, Qatar, Saoedi-Arabië en de Verenigde Arabische Emiraten, ondertekenden de Damascus-verklaring na de Golfoorlog in 1991 om een mechanisme te maken wat gericht is op het waarborgen van veiligheid in de Golf-regio.
594 test YES h QA long
Het Everglades National Park is gelegen in Florida.
594 test YES t QA long
EVERGLADES NATIONAL PARK, Fla. - Pas geleden, op een heldere, warme dag, plukte Dr. Thomas Armentano zijn weg door een groep rode mangroven in de buurt van de zuidelijke rand van het schiereiland Florida, en stapte in een kurkdroog stuk van mergel prairie, bezaaid met tal van ontwortelde, zongebleekte buttonwoodbomen.
595 dev NO h QA short
De komeet Shoemaker-Levy werd ontdekt door Shoemaker en zijn vrouw, Carolyn, en een astronoom, David H. Levy.
595 dev NO t QA short
Onder Stellafanes meest fervente aanhangers bevindt zich David H. Levy, met dr. Eugene Shoemaker medeontdekker van een komeet die naar de twee werd vernoemd en in 1994 brak toen hij naar Jupiter werd getrokken, wat leidde tot vuurwerk dat zichtbaar was vanaf de aarde.
595 test YES h QA short
Het Everglades National Park is gelegen in Florida.
595 test YES t QA short
Zuid-Florida, dat slechts een half miljoen inwoners had toen in 1947 het Everglades National Park werd opgericht, heeft nu zes miljoen inwoners en tegen 2050 naar verwachting twaalf miljoen of meer.
596 dev YES h QA short
Het Everglades National Park is gelegen in Florida.
596 dev YES t QA short
De National Park Trust wees twintig gebieden met hoge prioriteit aan - waaronder de Blue Ridge Parkway in North Carolina en Virginia en het Everglades National Park in Florida - als gebieden in privé-eigendom die konden worden verkocht.
596 test YES h QA short
Het Everglades National Park is gelegen in Florida.
596 test YES t QA short
De Raad van Bestuur van het South Florida Water Management District moet wellicht volgende maand al beslissen of ze de aankoop doorzetten van een woongebied dat bekend staat als de 8 1/2-Square-Mile Area, net ten oosten van Everglades National Park.
597 dev NO h QA short
Het Everglades National Park is gelegen in Florida.
597 dev NO t QA short
Veel hoop geeft de verkoop van Talismans bezittingen in Palm Beach en Hendry County, die vicepresident Al Gore vorig jaar op de vijftigste verjaardag van het Everglades National Park met veel tamtam aangekondigde.
597 test NO h QA short
De NAVO heeft zestien leden.
597 test NO t QA short
Op het moment van haar oprichting had de NAVO twaalf leden.
598 dev NO h QA short
De NAVO heeft zestien leden.
598 dev NO t QA short
De verdrijving van de Albanezen, die de NAVO afleidde met een parallelle hulpoperatie, heeft slechts gediend om de vastberadenheid van de NAVO's 19 leden te verharden, die nu bereid zijn om aanvallen op gevoeligere doelen goed te keuren, zoals Milosevic' huizen en Joegoslavië's de staatstelevisie.
598 test YES h QA short
De NAVO heeft zestien leden.
598 test YES t QA short
De 16 NAVO-leden en de 14 landen die samen de rivaal, de Warschaupact, vormden, werden het erover eens dat er aanzienlijk minder apparatuur toegestaan zou worden op het gebied van toepassing in Europa dan er onder het oorspronkelijke Verdrag toegestaan was.
599 dev YES h QA short
De NAVO heeft zestien leden.
599 dev YES t QA short
De ministers van Buitenlandse Zaken van de zestien NAVO-landen kwamen vanochtend vroeg in Berlijn bijeen met hun Russische tegenhanger, Jevgeny Primakov, in een poging om de betrekkingen tussen de NAVO en Rusland te verbeteren.
599 test NO h QA short
De NAVO heeft zestien leden.
599 test NO t QA short
Verwijzend naar het voorstel van Griekenland en andere verschillen van inzicht binnen het bondgenootschap, sprak Albright over 'een verscheidenheid aan ideeën' onder de diverse negentien NAVO-lidstaten.
600 dev YES h QA short
Christie's is een van de grootste veilinghuizen ter wereld.
600 dev YES t QA short
Sotheby's en Christie's, 's werelds twee machtigste veilinghuizen, verwisselden vertrouwelijke lijsten met elkaar uit van superrijken klanten die gespaard gebleven van het betalen van vergoedingen die andere verkopers wel moesten betalen, mensen dicht bij de bedrijven en een federaal antitrustonderzoek van hun.
600 test YES h QA long
Christie's is een van 's werelds grootste veilinghuizen.
600 test YES t QA long
Wat komt op een moment wanneer twee leidende veilinghuizen, Sotheby's en Christie's, in een gênant prijsafspraken schandaal zijn verwikkeld, veroorzaakt Phillips, dat in Londen is gevestigd, aanzienlijke opschudding met zijn opvallende en dure poging om zichzelf opnieuw uit te vinden als een belangrijke speler in New York.
601 dev YES h SUM long
Er werd voor miljoenen dollars aan kunst teruggevonden, waaronder werken van Dali.
601 dev YES t SUM long
De politie in Rio de Janeiro arresteerde vijf mannen en vond voor miljoenen dollars aan kunst die eerder deze maand was gestolen, waaronder werken van Salvador Dali en Henri Matisse. De politie vond alle gestolen kunstwerken terug, behalve twee Chinese keramische beelden uit de zevende eeuw en een verzameling zilverwerk.
601 test NO h SUM short
Nucor pionierde met de eerste minimolen.
601 test NO t SUM short
Nucor pionierde met een gigantische minimolen waarin staal wordt gegoten voor continu gietende machines.
602 dev NO h SUM short
Er werd voor miljoenen dollars aan kunst teruggevonden, waaronder werken van Dali.
602 dev NO t SUM short
Gestolen werken van Warhol teruggevonden: De Amsterdamse politie zei woensdag dat ze gestolen litho's van de overleden Amerikaanse popkunstenaar Andy Warhol ter waarde van meer dan een miljoen dollar hebben teruggevonden. De schilderijen van Dali ontbreken nog steeds.
602 test NO h SUM short
Het Nucor-proces giet dunne staalplaten.
602 test NO t SUM short
Nucor introduceerde een gigantische minimolen waarin staal in continugietmachines wordt gegoten.
603 dev NO h SUM long
Deze twee portretten en een lithografie door Edvard Munch zijn teruggevonden met behulp van de database van Art Loss Register.
603 dev NO t SUM long
Twee portretten, het ene door Reynolds, het andere door Gainsborough, die al sinds 1990 behoorden tot de meest gezochte werken in de database van Art Loss Register, werden deze week teruggevonden toen ze voor taxatie naar Sotheby's werden gebracht. Ook is volgens nieuwsberichten vandaag een lithografie teruggevonden van de Noorse kunstenaar Edvard Munch, in april gestolen uit een galerie in Oslo.
603 test YES h SUM short
SMS ontwikkelde een nieuw staalgietproces.
603 test YES t SUM short
De meest voorkomende technologie in minimolens, dunneplaatgieten, werd ontwikkeld door SMS en in gebruik genomen door Nucor.
604 dev YES h SUM long
Gerhardt Schroeder werd ervan beschuldigd VW te hebben geholpen.
604 dev YES t SUM long
De heer David Herman, hoofd van GM's lokale activiteiten beschuldigt heer Gerhardt Schroeder, Minister-president van Neder-Saksen en een lid van de commissarissen VW, van het proberen te gebruiken van zijn politieke gewicht om de onderzoeken door eisers van de staat in Hessen in claims van industriële spionage tegen GM te beïnvloeden.
604 test YES h SUM short
Nucors reusachtige minimolen zou tien procent kunnen besparen op de kosten.
604 test YES t SUM short
Geschat wordt dat Nucors reusachtige minimolenproces de productiekosten met tien procent zal verlagen.
605 dev YES h SUM long
Afrikaanse olifanten worden bedreigd door ivoorstropers.
605 dev YES t SUM long
Het Westen richt zich liever op bedreigde diersoorten dan op bedreigde mensen. Afrikaanse olifanten worden opgejaagd, door stropers van slagtanden ontdaan en verborgen. In Afrika daalde hun aantal in tien jaar van 1,2 miljoen tot 600.000, tot CITES - het Verdrag inzake de internationale handel in bedreigde soorten - de handel in ivoor verbood.
605 test YES h SUM short
Schroot wordt gesmolten in elektrische ovens.
605 test YES t SUM short
Vlamboogovens branden schroot tot gesmolten staal, dat tot platen van slechts vijf centimeter dik wordt gevormd die onmiddellijk worden gecomprimeerd tot nog dunner afgewerkt staal.
606 dev NO h SUM short
De politie vond 81 litho's van Andy Warhol terug.
606 dev NO t SUM short
De Amsterdamse politie zei woensdag dat ze gestolen litho's hebben teruggevonden van de overleden Amerikaanse popkunstenaar Andy Warhol ter waarde van meer dan een miljoen dollar.
606 test YES h SUM short
Afgewerkt staal wordt geproduceerd door compressie.
606 test YES t SUM short
Vlamboogovens branden schroot tot gesmolten staal, dat tot platen van slechts vijf centimeter dik wordt gevormd die onmiddellijk worden gecomprimeerd tot nog dunner afgewerkt staal.
607 dev YES h SUM long
Een internationaal verdrag verbood de handel in ivoor.
607 dev YES t SUM long
Het Westen richt zich liever op bedreigde diersoorten dan op bedreigde mensen. Afrikaanse olifanten worden opgejaagd, door stropers van slagtanden ontdaan en verborgen. In Afrika daalde hun aantal in tien jaar van 1,2 miljoen tot 600.000, tot CITES - het Verdrag inzake de internationale handel in bedreigde soorten - de handel in ivoor verbood.
607 test YES h SUM short
Productie in één ronde scheelt kosten in tijd.
607 test YES t SUM short
Het proces om in één ronde te produceren gaat veel sneller.
608 dev NO h SUM short
Het Amazoneregenwoud is een uitgestrekt gebied in Zuid-Amerika.
608 dev NO t SUM short
Afgezien van de rivierachtige zee die erdoor is ontstaan, voedt de stortvloed ook het grootste stuk regenwoud dat op aarde is overgebleven. Een derde van het resterende regenwoud ligt in het Amazonebekken. Bosbranden hebben hier ongeveer tien procent van verwoest, een gebied van tweemaal de omvang van Californië.
608 test YES h SUM short
De nieuwe technologie van staalproductie is minder kapitaalintensief.
608 test YES t SUM short
Het proces is veel sneller en minder kapitaalintensief dan de traditionele manier van staal produceren, maar is afhankelijk van goedkope levering van schroot en elektriciteit.
609 dev YES h SUM short
De politie gebruikt robots om bommen te hanteren.
609 dev YES t SUM short
Vertegenwoordigers van de sheriff zeiden dat een robot ingezet zou kunnen worden in Ventura County, waar de bommenopruimingsdienst dit jaar op meer dan veertig oproepen heeft gereageerd.
609 test NO h SUM short
De minimolenproductie brengt hoge kosten met zich mee voor energie en metaalschroot.
609 test NO t SUM short
De minimolenproductie is veel sneller en minder kapitaalintensief dan traditionele staalproductie, maar is afhankelijk van een goedkope aanvoer van schroot en elektriciteit.
610 dev YES h SUM long
Op de leeftijd van één jaar kregen de mannelijke muizen een dieet waarin zestig procent van de calorieën uit vet kwam.
610 dev YES t SUM long
Voor de meest recente studie gaven onderzoekers een groep muizen een dieet waarin zestig procent van de calorieën uit vet kwam. Het dieet begon toen de muizen, allemaal mannetjes, een jaar oud waren, wat voor muizen als de middelbare leeftijd geldt. Zoals verwacht ontwikkelden de muizen snel tekenen van beginnende diabetes, met flink vergrote levers, en stierven ze veel eerder dan muizen die een standaarddieet hadden gekregen.
610 test NO h SUM short
Er komt een Amerikaans-Brits-Japanse joint venture (Trico staal).
610 test NO t SUM short
Bedrijven die plannen hebben voor dergelijke installaties of deze overwegen zijn: een consortium van TRICO staal, British Steel en Sumitomo Metal Industries.
611 dev NO h SUM short
Gecentraliseerde inventarislijsten voor musea helpen bij het opsporen van diefstal.
611 dev NO t SUM short
Naast databases en publiciteit wordt gestolen kunst teruggevonden wanneer iemand waardering zoekt of het te koop biedt aan dealers of veilinghuizen, heeft gereageerd op aanbod van vindersloon, probeert om het weg te smokkelen, of om losgeld vraagt voor het kunstwerk.
611 test NO h SUM short
Het groeitempo van Iran was ooit 3,9 procent per jaar.
611 test NO t SUM short
De bevolkingsgroei in Iran behoorde begin jaren 1980 met 3,9 procent per jaar tot de hoogste ter wereld.
612 dev NO h SUM short
Vijf meesterwerken, waaronder een Renoir, werden teruggevonden toen de dief bekende.
612 dev NO t SUM short
De Franse politie heeft vijf meesterwerken teruggevonden, waaronder een klein werk van Renoir, die afgelopen zomer uit het Parijse Museum waren gestolen.
612 test YES h SUM short
Iran heeft een regeringsprogramma voor bevolkingscontrole opgezet.
612 test YES t SUM short
Het gezinsplanningsprogramma van Iran is 'een prestatie' door de sterke verplichting door de regering.
613 dev NO h SUM short
De grootste kunstroof in de Amerikaanse geschiedenis was de diefstal van een tiental werken uit het Gardner Museum in Boston.
613 dev NO t SUM short
Kunstkenners maakten maandag bekend dat er een verbijsterende diefstal is gepleegd uit het Gardner Museum in Boston -- mogelijk de grootste kunstroof uit de Amerikaanse geschiedenis.
613 test NO h SUM short
Sommige Afrikaanse landen stelden een beleid in van gericht schieten op stropers.
613 test NO t SUM short
De 24-jarige boswachter werd in zijn hoofd, gezicht en schouder geschoten.
614 dev YES h SUM long
Allen zijn diep bezorgd over de schade van de oorlog in Irak en op zoek naar manieren om die op te lossen.
614 dev YES t SUM long
De Herald is nu verheugd dat Kennedy krachtig een heronderzoek van de oorlog in Irak kan uitvoeren en hoe onze natie eruit kan worden losgemaakt. Serieus sprekend, neem ik deze gedachteverandering als een ontnuchterende indicatie dat ieder van ons, waar we ook staan op het liberaal-conservatief continuüm, diep bezorgd over de schadelijke effecten van de oorlog in Irak zijn en zijn op zoek zijn naar manieren om samen te werken om het zo spoedig mogelijk op te lossen.
614 test YES h SUM short
De handel in ivoor werd tijdens een conventie in 1989 verboden.
614 test YES t SUM short
In 1989 verbood CITES, het congres inzake internationale handel in bedreigde soorten, de handel in ivoor.
615 dev YES h SUM long
De weerzender geeft u informatie over het weer van de komende paar dagen.
615 dev YES t SUM long
Bijvoorbeeld, als u wilt weten wat het weer in uw omgeving voor de komende vijf dagen zal zijn, selecteert u het weerkanaal uit het hoofd-multiscreen en dan vindt u gedetailleerde voorspellingen en ander weernieuws. Of als uw team in actie is geweest, kunt u de hoofdpunten voor uw gekozen sport lezen door 300 in te toetsen op uw handset - net zoals u zou doen op Ceefax.
615 test YES h SUM short
De wereldbevolking telt in 2050 waarschijnlijk meer dan tien miljard mensen.
615 test YES t SUM short
De wereldbevolking is vanaf de huidige 5,7 miljard op weg naar maar liefst 10 miljard halverwege de eenentwintigste eeuw.
616 dev NO h SUM short
Duitse functionarissen begonnen een onderzoek naar diefstal door VW.
616 dev NO t SUM short
Volkswagen zou moeten beginnen volledige medewerking te verlenen aan het onderzoek door openbare aanklagers over de vermeende diefstal van geheime documenten van General Motors.
616 test YES h SUM short
De huidige wereldbevolking omvat 5,7 miljard.
616 test YES t SUM short
De wereldbevolking is halverwege de volgende eeuw waarschijnlijk tot maar liefst 10 miljard gegroeid, in vergelijking met de 5,7 miljard van nu.
617 dev NO h SUM short
Alle beschuldigingen van overname van personeel in strijd met het concurrentiebeding werden later verworpen.
617 dev NO t SUM short
Een eerste bod om zeven voormalige medewerkers van GM een werkverbod van een jaar op te leggen voor Volkswagen, werd verworpen door een rechtbank in Frankfurt.
617 test YES h SUM short
Japan gaat naar een bevolkingsgroei van nul procent.
617 test YES t SUM short
Veertien Europese landen met ongeveer vijf procent van de wereldbevolking hebben het punt bereikt van nul procent bevolkingsgroei. Landen als Japan, Frankrijk en Finland gaan dezelfde richting uit.
618 dev YES h SUM short
Rolstoelen werden gebruikt om de passagiers van het schip te halen.
618 dev YES t SUM short
Sommige passagiers werden door bemanningsleden met blauwe handschoenen in een rolstoel van het schip gereden.
618 test YES h SUM short
Er is een nieuw plan ontwikkeld om de chaotische ontwikkeling in het Amazonewoud af te remmen.
618 test YES t SUM short
De chaotische ontwikkeling die het regenwoud van de Amazone opschrokt, kan uiteindelijk beteugeld worden met een nieuw plan dat is ontwikkeld door ambtenaren uit de Amazonelanden en vooraanstaande wetenschappers vanuit de hele wereld.
619 dev NO h SUM short
Behalve Lopez zijn nog zeven stafmedewerkers van GM opgestapt.
619 dev NO t SUM short
Het onderzoek naar Lopez en drie vennoten betreft voornamelijk vermoedens van systematische diefstal van geheimen.
619 test NO h SUM short
Er worden nationale gelden bestemd voor de controle op pesticiden.
619 test NO t SUM short
Onderdelen van het plan zijn de oprichting van een nationaal fonds voor milieubescherming, opschorting van de subsidies voor veeboeren in het Amazonebekken en nieuwe controles op pesticiden.
620 dev NO h SUM short
Duitsland is bezorgd over het effect dat de gerechtelijke onderzoeken hebben op interne economische en politieke zaken.
620 dev NO t SUM short
De VW-baas stond onder zware druk van de regering in Bonn en collega's in de Duitse industrie om bemiddeling te zoeken na zijn laatste uitgesproken verklaringen, die alom werden gezien als schadelijk voor de reputatie van Duitsland.
620 test YES h SUM short
Nucors proces heeft kostenvoordelen.
620 test YES t SUM short
Nucor denkt dat de SMS-procedure het ten opzichte van Big Steel een productiekostenvoordeel geeft van vijftig tot zeventig dollar per ton.
621 dev NO h SUM short
Piech werd nationalistisch in zijn beschuldigingen.
621 dev NO t SUM short
Piech verwierp suggesties dat de acties van VW om Lopez en zijn zeven collega's van GM een baan aan te bieden aanleiding waren voor wijdverbreide afkeuring binnen de Duitse industrie en haaks stond op de stijl van het Duitse bedrijfsleven.
621 test NO h SUM short
De minimolen van U.S. Steel wordt gevestigd in Ohio.
621 test NO t SUM short
U.S. Steel, de grootste geïntegreerde staalproducent in de VS, overweegt de bouw van een nieuwe hoogoven als reactie op Amerika's snel groeiende minimolens op eigen grondgebied .
622 dev NO h SUM short
Een diepgaand Amerikaans onderzoek begon op instigatie van het ministerie van Economische Zaken.
622 dev NO t SUM short
Het Federal Bureau of Investigation begon een onafhankelijk onderzoek naar de omstandigheden, kort nadat het Witte Huis duidelijk had gemaakt dat president Bill Clinton bedrijfsspionage beschouwt als een buitengewone bedreiging van Amerikaanse economische belangen.
622 test YES h SUM short
De verwachting is dat met stripgieten een superieure kwaliteit staal wordt geproduceerd.
622 test YES t SUM short
U.S. Steel had zelfs een technisch voordeel ten opzichte van Nucor omdat het een nieuwe methode van staal produceren overweegt: dunstripgieten, wat een hogere kwaliteit staal kan opleveren dan de dunneplaattechniek van Nucor.
623 dev YES h SUM long
Yunus richtte 30 jaar geleden de Grameen Bank op.
623 dev YES t SUM long
Yunus, die de prijs van 1,4 miljoen vrijdag deelde met de Grameen Bank die hij dertig jaar geleden had opgericht, pionierde met het concept 'microkrediet'. Zeer arme mensen, die niet in aanmerking komen voor traditionele leningen, kunnen daardoor zonder onderpand al leningen krijgen van een paar dollar. De aandeelhouders van de banken zijn de arme mensen die de bank ondersteunt.
623 test YES h SUM short
Honden worden gebruikt om verdovende middelen op te sporen.
623 test YES t SUM short
Kikker zou legendarisch worden als een van de eerste en effectiefste drugshonden van het land.
624 dev YES h SUM long
Yunus wil een bedrijf beginnen.
624 dev YES t SUM long
Terwijl zijn gelukzalige land juichte, vertelde Yunus verslaggevers in de hoofdstad van Dhaka dat hij wil "werken om wat meer nieuwe dingen in de wereld te creëren" en het prijzengeld zou gebruiken om een bedrijf te beginnen om goedkoop maar voedzaam eten voor de arme mensen te produceren en voor het opzetten van een oogkliniek om arme patiënten te behandelen.
624 test YES h SUM short
Honden worden gebruikt in de rechtshandhaving.
624 test YES t SUM short
In de laatste tien jaar is de inzet van honden uitgegroeid van een nieuwigheid tot noodzaak voor bijna alle rechtshandhavingsinstanties.
625 dev NO h SUM short
Als gevolg van lekken werd Hollands kantoor een spreekverbod opgelegd.
625 dev NO t SUM short
Na een aanhoudende stroom gelekte informatie en verklaringen over blijkbaar belastende ontdekkingen, hebben hogere juridische autoriteiten haar kantoor een spreekverbod opgelegd.
625 test YES h SUM short
De inzet van honden bij het opsporen van verdovende middelen werd rond 1980 gebruikelijk.
625 test YES t SUM short
Hoewel honden al jaren worden ingezet bij politiewerk, voornamelijk voor patrouilledienst, kreeg hun inzet bij de opsporing van drugs rond 1980 brede acceptatie.
626 dev YES h SUM long
Alfred Nobel vond in 1866 het dynamiet uit.
626 dev YES t SUM long
De prijs is vernoemd naar Alfred Nobel, pacifist en ondernemer, die in 1866 het dynamiet uitvond. Nobel stond een groot deel van zijn rijkdom af om de prijs in te stellen die sinds 1901 prestaties beloont op het gebied van natuurkunde, scheikunde, geneeskunde, literatuur en inspanningen ter bevordering van vrede.
626 test YES h SUM short
Honden worden ingezet om verdovende middelen te ruiken.
626 test YES t SUM short
Hoewel honden al jaren worden ingezet bij politiewerk, voornamelijk voor patrouillediensten, was er tot zo'n tien jaar geleden geen brede acceptatie voor hun functie als snuffelhond voor drugs.
627 dev NO h SUM short
Documenten omvatten geheime plannen voor een nieuwe fabriek.
627 dev NO t SUM short
Ferdinand Piech zei dat het Duitse bedrijf geen vertrouwelijke plannen of documenten had over het zeer low-budget fabrieksproject van GM.
627 test YES h SUM short
Politiedepartementen gebruiken honden.
627 test YES t SUM short
Hoewel honden al jaren worden ingezet bij politiewerk, voornamelijk voor patrouillediensten, was er tot zo'n tien jaar geleden geen brede acceptatie voor hun functie als snuffelhond voor drugs.
628 dev NO h SUM short
De mensen die met Lopez bij GM vertrokken, waren onder andere Jose Gutierrez, Jorge Alvarez Aguirre en Rosario Piazza.
628 dev NO t SUM short
Getuigen zouden hebben gezien en gehoord hoe Jorge Alvarez Aguirre en Rosario Piazza, twee ex-Opelmannen die hun leider naar VW hadden gevolgd, de hele nacht documenten versnipperden.
628 test NO h SUM short
De ontwikkeling van olievelden in de wateren rond de Falklandeilanden vereist samenwerking met Argentinië.
628 test NO t SUM short
De Britse regering toont zich bereid om Argentijnse bedrijven deel te laten nemen aan de ontwikkeling van olievelden in de territoriale wateren van de Falklandeilanden.
629 dev YES h SUM long
In Bangladesh vonden in 1974 anderhalf miljoen mensen de dood tijdens de verwoestende droogte en hongersnood.
629 dev YES t SUM long
Bangladesh, één van 's werelds armste landen, leed aan een verwoestende droogte en hongersnood in 1974, die 1,5 miljoen mensen doodde. Terwijl het proberen om verhongerende dorpelingen te helpen, ontmoette hij een 21-jarige vrouw genaamd Sufia Begum, die werd belast door een kleine maar verpletterende schuld, herinnerde Yusuf zich in zijn autobiografie, "Banker to the Poor".
629 test YES h SUM short
Het Britse ministerie van defensie heeft een verzoek voor leveringen uit Argentinië afgewezen.
629 test YES t SUM short
Gisteren bleek dat het ministerie van Defensie een verzoek van Argentinië heeft afgewezen voor een beperkte levering van reserveonderdelen van Britse makelij aan de Argentijnse marine, begonnen tijdens de Golfoorlog.
630 dev YES h SUM short
Sommige mensen in het dorp Joba ontvangen een lening van Yunus.
630 dev YES t SUM short
Om de schrijnende kringloop van schuld en armoede te doorbreken, leende Yunus 27 dollar aan Begum en aan meer dan veertig van haar buren in het dorp Joba. Ze mochten hem in de komende jaren terugbetalen als hun bedrijven begonnen te produceren tegen een stabiele winst.
630 test NO h SUM short
Na 74 dagen werden de volledige diplomatische relaties tussen Argentinië en Groot-Brittannië hersteld.
630 test NO t SUM short
Argentinië en Groot-Brittannië maakten donderdag een overeenkomst bekend voor herstel van volledige diplomatieke banden, bijna acht jaar nadat ze een 74-daagse oorlog uitvochten op de Falklandeilanden, een dunbevolkte archipel voor de kust van Argentinië in de Zuidelijke Atlantische Oceaan.
631 dev NO h SUM short
Volledige diplomatieke relaties werden hersteld in 1990.
631 dev NO t SUM short
Argentinië en Groot-Brittannië maakten donderdag een overeenkomst bekend om de diplomatieke banden volledig te herstellen, bijna acht jaar nadat ze 74 dagen oorlog voerden om de Falklandeilanden.
631 test YES h SUM short
De Hertog van York was de eerste officiële koninklijke bezoeker aan Argentinië sinds 1982.
631 test YES t SUM short
Vandaag legt Argentinië de rode loper uit voor de Britse Hertog van York, de eerste officiële koninklijke bezoeker sinds het einde van de Engels-Argentijnse Falklandoorlog in 1982.
632 dev YES h SUM long
De eerste twee kredietnemers moeten beginnen met de terugbetaling van de hoofdsom plus rente over een periode van zes weken.
632 dev YES t SUM long
De kredietnemers moeten groepen vormen van vijf leden die, samen met de veldwerkers van de bank, nauw toezicht houden op de leningen. Groepsdruk komt in de plaats van het onderpand, omdat de eerste twee kredietnemers van de groep met de terugbetaling van de hoofdsom plus rente over een periode van zes weken moeten beginnen, voordat de andere leden leningen kunnen afsluiten. De rentevoet wordt vastgezet op zestien procent.
632 test YES h SUM short
Argentijnse officieren worden mogelijk opgeleid in Britse militaire academies.
632 test YES t SUM short
Echter, later dit jaar zijn gesprekken gepland om opleidingen voor Argentijnse officieren op Britse militaire academies te hervatten.
633 dev YES h SUM short
Drie Zweden werden gearresteerd bij een geheime operatie van de Belgische politie.
633 dev YES t SUM short
Een Belgische politieagent die zich in Brussel voordeed als kunsthandelaar, arresteerde drie Zweden.
633 test NO h SUM short
Slowakije heeft onlangs grote buitenlandse investeringen aangetrokken.
633 test NO t SUM short
Slowakije heeft slechts 4 procent aangetrokken van de naar schatting 800 miljoen dollar aan buitenlandse investeringen die in de afgelopen twee jaar Tsjecho-Slowakije binnengestroomd zijn.
634 dev YES h SUM short
In New York is een man gearresteerd die wordt verdacht van de diefstal van een collectie Nepalese en Tibetaanse kunstobjecten ter waarde van een miljoen dollar.
634 dev YES t SUM short
Een man die ervan wordt verdacht elf jaar geleden in New York een verzameling van honderden oude Nepalese en Tibetaanse kunstobjecten ter waarde van een miljoen dollar te hebben gestolen, werd donderdag gearresteerd in zijn huis in Zuid-Los Angeles, waar hij de oudheden had verstopt.
634 test NO h SUM short
Tsjechië en Slowakije worden opgesplitst in twee aparte staten.
634 test NO t SUM short
Tsjechische en Slowaakse leiders kondigden vandaag aan het begin van de dag aan dat ze hadden afgesproken om de opdeling van Tsjecho-Slowakije in twee aparte staten voor te bereiden.
635 dev YES h SUM short
De Noorse politie arresteerde drie mensen voor de diefstal van Munch' schilderij 'De schreeuw'.
635 dev YES t SUM short
De Noorse politie liet een van de drie gearresteerde mensen vrij toen Edvard Munch' schilderij 'De schreeuw', gestolen uit de National Gallery in Oslo, werd gevonden.
635 test YES h SUM short
Regionale Tsjechische en Slowaakse parlementen zullen beslissen hoe ze Tsjecho-Slowakije in twee staten gaan verdelen.
635 test YES t SUM short
Tsjechische en Slowaakse leiders zeiden dat de regionale parlementen zouden beslissen over hoe Tsjecho-Slowakije het beste in twee staten verdeeld kan worden.
636 dev YES h SUM short
Soms wordt gestolen kunst teruggevonden door beloningen uit te loven.
636 dev YES t SUM short
Het uitloven van beloningen heeft geleid tot het terugvinden van de gestolen kunst.
636 test NO h SUM short
Tsjechische en Slowaakse leiders keurden een wet goed die de juridische scheiding van de federatie regelt.
636 test NO t SUM short
Overeenkomst omtrent de scheiding van de staat is één van de weinige punten van overeenstemming tussen de winnaars van de algemene verkiezingen in juni in Tsjecho-Slowakije - de democratische burgerpartij in de Tsjechische Republiek en de Slowaakse beweging voor een democratisch Slowakije.
637 dev YES h SUM short
In Frankrijk zijn kunstvoorwerpen en kunstwerken die zijn gekocht op een openbare veiling, vrijgesteld van registratie.
637 dev YES t SUM short
In Frankrijk zijn kunsthandelaren wettelijk verplicht om alle aankopen te registreren, behalve wat op een openbare veiling is gekocht.
637 test YES h SUM short
Honderdduizend Slowaken hebben verandering van staatsburgerschap aangevraagd.
637 test YES t SUM short
Naar schatting honderdduizend etnische Slowaken, van wie de meesten in de Tsjechische Republiek wonen, hebben sinds de scheiding van Tsjecho-Slowakije in afzonderlijke staten een verzoek ingediend afstand te mogen doen van hun staatsburgerschap.
638 dev NO h SUM short
De relaties tussen Argentinië en Groot-Brittannië verlopen steeds coöperatiever.
638 dev NO t SUM short
Het officiële bezoek van de Argentijnse minister is een volgende stap in de normalisering van de Brits-Argentijnse betrekkingen.
638 test NO h SUM short
Op 1 januari 1993 werd Tsjecho-Slowakije een onafhankelijke republiek.
638 test NO t SUM short
Op Nieuwjaarsdag 1993 schudden Slowaken duizend jaar onderwerping door Hongarije en zeventig jaar als ondergeschikte partner in Tsjecho-Slowakije van zich af en vierden zij de geboorte van een soevereine, onafhankelijke en internationaal erkende republiek.
639 dev NO h SUM short
De weigering van Argentinië om vee te kopen schiep nieuwe spanningen tussen de twee landen.
639 dev NO t SUM short
Argentinië behoort tot een van de zeventien landen die nog steeds Britse runderen voor fokdoeleinden verbieden vanwege het uitbreken van de gekkekoeienziekte in de jaren tachtig.
639 test YES h SUM short
De regering is van plan om de lokale Welshe overheid te reorganiseren.
639 test YES t SUM short
De plannen van de regering voor reorganisatie van de lokale overheid in Wales en Schotland zouden moeten worden ingetrokken.
640 dev YES h SUM short
Er was een zaak over bedrijfsspionage met GM en VW.
640 dev YES t SUM short
De bedrijfsspionagezaak tussen GM en VW begon toen VW Jos Ignacio Lopez, een werknemer van GM-dochter Adam Opel, inhuurde als productieleider.
640 test YES h SUM short
Het Leger des Heils werkt aan het contact met daklozen.
640 test YES t SUM short
Er worden zelfstandige appartementen beschikbaar gesteld om voor langere tijd hostelbewoners in onder te brengen, terwijl maatschappelijk werkers en vrijwilligers van het Leger des Heils in straatwerk zijn getraind om op straat contact te leggen met daklozen.
641 dev NO h SUM short
Argentinië verzocht om de deskundigheid van het Verenigd Koninkrijk over privatisering en landbouw.
641 dev NO t SUM short
Argentinië vroeg Groot-Brittannië om hulp bij haar privatiseringsprogramma en moedigde Britse investeringen aan.
641 test NO h SUM short
Het Leger des Heils stelt voor hostelbewoners die dat nodig hebben voor langere tijd appartementen beschikbaar als woonruimte .
641 test NO t SUM short
Er worden zelfstandige appartementen beschikbaar gesteld om voor langere tijd hostelbewoners in onder te brengen, terwijl maatschappelijk werkers en vrijwilligers van het Leger des Heils in straatwerk zijn getraind om op straat contact te leggen met daklozen.
642 dev NO h SUM short
Philip Morris zei dat het in het derde kwartaal van 1994 wereldwijd 201 miljard sigaretten had verkocht.
642 dev NO t SUM short
Philip Morris zei dat het dit kwartaal wereldwijd 201 miljard sigaretten verkocht had.
642 test YES h SUM short
Met de opbrengsten van uitdragerijen werden afkickklinieken voor alcohol en drugs gefinancierd.
642 test YES t SUM short
Het Leger de Heils financierde de afkickkliniek voor alcohol en drugs met inkomsten uit de tweedehandswinkel.
643 dev YES h SUM short
President Clinton denkt dat bedrijfsspionage een bedreiging is voor Amerika's welzijn.
643 dev YES t SUM short
Het Federal Bureau of Investigation begon een onafhankelijk onderzoek naar de omstandigheden, kort nadat het Witte Huis duidelijk had gemaakt dat president Bill Clinton bedrijfsspionage beschouwt als een buitengewone bedreiging voor Amerikaanse economische belangen.
643 test YES h SUM long
Plaid Cymru is de Welshe nationalistische partij.
643 test YES t SUM long
De Tory-droom om de superioriteit van Labour in Zuid-Wales uit te dagen lag gisteren in duigen - terwijl Plaid Cymru, de Welshe nationalistische partij vierde dat het nu meer MPs dan de beter bekende Schotse nationale partij heeft.
644 dev NO h SUM short
Amerikaanse tabaksfabrikanten begonnen hun producten te veranderen.
644 dev NO t SUM short
PM probeerde twee jaar geleden de koekjesfabriek Belin te kopen van RJR Nabisco.
644 test NO h SUM short
De Welshe regering stelde de uitvoering van de hervorming een jaar uit.
644 test NO t SUM short
De regering stelt de lokale bestuurshervormingen in Wales een jaar uit, waarmee John Redwood, de Welshe secretaris, in verlegenheid kan worden gebracht.
645 dev NO h SUM short
Lopez nam documenten van GM mee naar VW.
645 dev NO t SUM short
GM is in Duitsland en de VS met strafrechtelijk onderzoek gestart op basis van hun verdenkingen dat Lopez en zijn team vertrouwelijke informatie stalen voordat ze in maart overliepen naar VW.
645 test NO h SUM short
Indonesië verlaagde de productiekosten van tin met 25 procent.
645 test NO t SUM short
Naar verwachting maakt de tinindustrie in Indonesië in 1992 weer winst nu de belangrijkste staatstinmijn, Tambang Timah, de productiekosten sinds 1990 met 25 procent heeft verlaagd.
646 dev NO h SUM short
Amerikaanse tabaksfabrikanten maakten gebruik van de liberalisering van het tabaksmonopolie van de staat.
646 dev NO t SUM short
Door het opkopen van lokale bedrijven verkregen Philip Morris en haar dochteronderneming informele handelscontacten die zijn ontwikkeld in de tijd van de Sovjet-Unie en die in de toekomst kunnen bijdragen aan soepele bewegingen richting het oosten.
646 test YES h SUM short
Indonesië is een van grootste tinproducenten ter wereld.
646 test YES t SUM short
Indonesië is na Brazilië en Maleisië 's werelds derde grote producent van tin en had eind vorig jaar een exportquota van 28.376 ton per jaar.
647 dev YES h SUM short
Er was een zaak van bedrijfsspionage met betrekking tot GM en VW.
647 dev YES t SUM short
GM kwam met grondslagen voor de verdenking van bedrijfsspionage door de presentatie van verklaringen onder ede van haar medewerkers. Het doel is om te bepalen of het project van VW gekopieerd is uit gegevens van GM - dit is essentieel als bedrijfsspionage moet worden bewezen.
647 test NO h SUM short
Malaysia Mining Corp was een van de grootste tinproducenten.
647 test NO t SUM short
Maleisiës tinindustrie, dat lijdt aan de ergste productiemalaise sinds de Tweede Wereldoorlog, is een zware slag toegediend met de aankondiging dat Maleisiës mijnbouwcorporatie, één van 's lands grootste tinproducenten, zich terugtrekt uit de tinmijnbouw.
648 dev NO h SUM short
BAT verwierf productiebelangen in Oekraïne, Hongarije en Rusland.
648 dev NO t SUM short
In Rusland zet BAT een joint venture op met Yava, de grootste tabaksproducent van Moskou.
648 test YES h SUM short
Medicijnen moeten de vergunningsprocedure doorlopen.
648 test YES t SUM short
Medicijnen moeten tegelijkertijd in individuele landen dure vergunningsprocedures doorlopen.
649 dev NO h SUM short
PM verlaagde de prijzen in Amerika om de positie van Marlboro in de VS te herstellen.
649 dev NO t SUM short
Hoewel Philip Morris haar sigaretten in de VS tegen een lagere prijs verkocht, zorgden de toegenomen verkoopaantallen voor verhoging van de operationele baten in de binnenlandse tabaksdivisie met 25,1% tot 858 miljoen dollar.
649 test NO h SUM short
Witteboordencriminelen worden hetzelfde behandeld als anderen.
649 test NO t SUM short
Het andere is een groeiend idee onder rechters dat witteboordencriminelen hetzelfde moeten worden behandeld als anderen.
650 dev NO h SUM short
PM verwierf drie Russische fabrieken.
650 dev NO t SUM short
PM bezit nu stevige projecten, waaronder een aandeel in een joint venture genaamd Constellation in Samara, die de belangrijkste tabaksfabriek van de stad betreft.
650 test YES h SUM short
Er worden moleculaire ontwerpmethoden gebruikt voor de ontwikkeling van geneesmiddelen.
650 test YES t SUM short
Deze nieuwe moleculaire ontwerpmethoden worden steeds belangrijker voor de industrie en zullen over tien tot dertig jaar verantwoordelijk zijn voor veel van de nieuwe geneesmiddelen op de markt.
651 dev NO h SUM short
PM kwam vaak op de markt met zowel sigaretten als voedsel.
651 dev NO t SUM short
Amerikaanse tabaksfabrikanten lieten de meeste kwartalen een winst zien als gevolg van de exportverkoop van sigaretten en een verscheidenheid aan verkochte producten, waaronder voedsel.
651 test YES h SUM short
Milken kreeg een gevangenisstraf van tien jaar.
651 test YES t SUM short
Een federale rechter veroordeelde woensdag een schijnbaar verblufte Michael Milken tot tien jaar celstraf na het oordeel dat de misdaden waarvoor hij schuld bekende noch onbelangrijk, noch geïsoleerd waren.
652 dev NO h SUM short
De verkoop daalde als gevolg van restricties op reclame.
652 dev NO t SUM short
Tot nu toe geven de Britten de voorkeur aan het beleid van een vrijwillige aanpak van beperking van reclame en hoge belasting op tabaksproducten.
652 test NO h SUM short
Milken werd veroordeeld tot gevangenisstraf vanwege kleine misdaden.
652 test NO t SUM short
Een federale rechter veroordeelde woensdag een schijnbaar verblufte Michael Milken tot tien jaar celstraf na het oordeel dat de misdaden waarvoor hij schuld bekende noch onbelangrijk, noch geïsoleerd waren.
653 dev YES h SUM short
Het Britse Export Credit Guarantee Department geeft garanties voor leningen aan Argentinië.
653 dev YES t SUM short
Argentiniës campagne om zich opnieuw te tonen als betrouwbare handelspartner werd gisteren kracht bijgezet door de Britse Export Credit Guarantee Department met de emissieovername van een koopkrediet van 9,5 miljoen dollar.
653 test NO h SUM short
De eilandbewoners van de Falklands hielden de reis van een Argentijns militair vliegtuig van de marine tegen.
653 test NO t SUM short
Maar de geplande reis met een vliegtuig dat normaal gesproken door de Argentijnse marine wordt gebruikt voor het vervoer van militaire goederen, zou vrijwel zeker de felle oppositie van de eilandbewoners van de Falklands hebben aangewakkerd.
654 dev NO h SUM short
In China is de handel geliberaliseerd.
654 dev NO t SUM short
Door politieke veranderingen in Oost-Europa en het slechten van handelsbelemmeringen in het Verre Oosten hebben de vier multinationals - Philip Morris, BAT Industries, R J Reynolds en Rothmans International - toegang gekregen tot grote potentiële nieuwe markten.
654 test NO h SUM short
Argentinië heft het wapenembargo op.
654 test NO t SUM short
Argentinië verbindt iedere langetermijnovereenkomst aan Britse concessies voor het delen van olie-ontwikkeling en het opheffen van het wapenembargo.
655 dev YES h SUM short
De Falklandoorlog vond plaats in 1982.
655 dev YES t SUM short
Argentinië was zelfs in 1994 nog steeds geobsedeerd door de Falklandeilanden, twaalf jaar na de nederlaag in de 74-daagse oorlog met Groot-Brittannië.
655 test NO h SUM short
Babcock International leverde nucleaire expertise aan Argentinië.
655 test NO t SUM short
Het ECGD-besluit volgt op het succesvolle bod van Babcock International uit het Verenigd Koninkrijk om computergestuurde inspectieapparatuur te leveren aan de kerncentrale Atucha II, die honderd kilometer ten noordwesten van Buenos Aires wordt gebouwd.
656 dev NO h SUM short
De overname van de Klaipeda Tobacco company is de grootste investering in de Baltische Staten.
656 dev NO t SUM short
De deal markeert de tweede verovering van Philip Morris op strooptocht in Litouwen, dat in april nog voor veertig miljoen dollar de Klaipeda Tobacco Company voor British American Tobacco wegkaapte - de grootste westerse investering in de Baltische Staten tot nu toe.
656 test NO h SUM short
De Amerikaanse tabaksinkomsten zijn gestegen.
656 test NO t SUM short
Op het binnenlandse tabaksfront stegen operationele baten met twaalf procent naar 914 miljoen dollar, met 'iets hogere volume-eenheid'.
657 dev YES h SUM short
Argentinië hief beperkingen op de Britse invoer op.
657 dev YES t SUM short
Argentinië kondigde het besluit aan om de financiële en handelsbeperkingen op te heffen die tijdens de Falklandoorlog van 1982 waren opgelegd op de invoer uit Groot-Brittannië.
657 test YES h SUM short
Philip Morris maakt winst op de internationale markt.
657 test YES t SUM short
In termen van operationele winst werd de grootste stijging gezien in de internationale tabakdivisie van Philip Morris.
658 dev YES h SUM short
De minister van Buitenlandse Zaken Douglas Hurd bracht een bezoek aan Argentinië.
658 dev YES t SUM short
De Britse minister van Buitenlandse Zaken Douglas Hurd ontmoet president Carlos Menem volgende week in Argentinië.
658 test YES h SUM short
Ranchers kappen grote delen van het Amazonewoud om vee te laten grazen.
658 test YES t SUM short
Hij was vooral een lastpak voor veeboeren uit de Amazone, die enorme stukken bos kappen om vee te laten grazen voor rundvlees dat wordt geëxporteerd, voornamelijk naar ontwikkelde landen.
659 dev YES h SUM short
De militaire veiligheidszone rond de Falklands werd opgeheven.
659 dev YES t SUM short
Groot-Brittannië stemde erin toe om per 31 maart een militaire beschermingszone van 240 kilometer op te heffen die rond de eilanden was gelegd toen Argentinië ze in 1982 binnenviel.
659 test YES h SUM short
Bij controle op stroperij hoort ook druk zetten op regeringen die invoer van verboden producten toelaten.
659 test YES t SUM short
De volgende nuttige stap tegen stroperij zou zijn om druk uit te oefenen op de regeringen die tot nu toe weinig doen tegen de invoer van verboden producten.
660 dev NO h SUM short
Duizenden dieren zijn omgekomen omdat ze uit met cyanide vervuilde vijvers hebben gedronken.
660 dev NO t SUM short
De meeste mijnen staan in droge gebieden en dieren die op zoek zijn naar water worden aangetrokken door de met cyanide vervuilde vijvers die nu eenmaal onderdeel zijn van de mijnbouw.
660 test YES h SUM long
Een variant op euthanasie is wanneer een patiënt met juridische goedkeuring van levensondersteunende machines wordt losgekoppeld.
660 test YES t SUM long
Een gebruikelijke variant van genademoord is als een permanent invalide of terminaal zieke patiënt wordt verwijderd van levensondersteunende machines op zijn/haar verzoek of verzoek van een echtgenoot, een familielid of een voogd of gewoon door medische autoriteiten met wettelijke goedkeuring.
661 dev NO h SUM short
Afvalwater uit mijnen vormt een gevaar voor het milieu.
661 dev NO t SUM short
De dam, die zich uitstrekt over wat vroeger het voetbalveld was, vulde zich met miljoenen tonnen giftig mijnafval.
661 test NO h SUM short
De dieren in het wild worden in Kenia op een winstgevende manier beheerd.
661 test NO t SUM short
Leakey geloofde dat de wilde dieren in Kenia, die de basis vormen van een toeristenindustrie ter waarde van 450 miljoen dollar per jaar, op een rendabele en duurzame wijze beheerd kunnen worden.
662 dev YES h SUM short
Groot-Brittannië blijft weigeren om soevereiniteitskwesties te bespreken.
662 dev YES t SUM short
De gedachtewisselingen resulteerden in sterk verbeterde financiële, olie-, vis- en militaire aangelegenheden, maar Groot-Brittannië weigerde consequent om het probleem van de soevereiniteit over de Falklandeilanden op te lossen.
662 test YES h SUM short
De Afrikaanse olifantenpopulatie werd door stropers gedecimeerd.
662 test YES t SUM short
Opgejaagd en door stropers van slagtanden ontdaan en verborgen, zakte het aantal Afrikaanse olifanten in tien jaar van 1,2 miljoen naar 600.000, tot CITES de handel in ivoor verbood.
663 dev YES h SUM short
De betrekkingen tussen Argentinië en Groot-Brittannië worden steeds coöperatiever.
663 dev YES t SUM short
Een van Argentiniës leidende Falkland-onderhandelaars zei dat mijnheer Hurds bezoek de eerste door een minister was sinds het Falkland-conflict van 1982, bedoelde dat we op weg zijn naar een bredere, rijkere relatie waarin de eilanden slechts een deel van de relatie zijn, en niet het enige probleem.
663 test YES h SUM short
Jonge vrouwen in het hoger onderwijs hebben de neiging zich te voegen naar mannen.
663 test YES t SUM short
Ze citeren wetenschappelijk onderzoek waaruit blijkt dat op gemengde scholen jonge vrouwen de neiging hebben om zich in intellectueel debat te voegen naar mannen.
664 dev NO h SUM short
Er wordt een lichte cyanideoplossing overheen gegoten om het goud uit de rots te trekken.
664 dev NO t SUM short
De mijn zou non-stop zeven dagen per week werken en elke dag tonnen cyanide gebruiken om het goud uit het verpulverde erts te logen.
664 test NO h SUM short
Vrouwen hebben meer kans om hogere diploma's te behalen.
664 test NO t SUM short
Vrouwen op hogescholen voor alleen vrouwen hebben meer kans om af te studeren en hogere diploma's te halen.
665 dev YES h SUM short
Groot-Brittannië handhaafde een wapenembargo.
665 dev YES t SUM short
Militaire banden tussen de twee landen zijn officieel onderworpen aan een wapenembargo dat door Groot-Brittannië aan Argentinië is opgelegd.
665 test NO h SUM short
De Financial Times analyseerde de ranglijst van Britse scholen.
665 test NO t SUM short
De ranglijst in resultaten op A-niveau van onafhankelijke scholen wordt vandaag door de Financial Times geanalyseerd.
666 dev YES h SUM short
Groot-Brittannië maakte Argentinië boos.
666 dev YES t SUM short
De betrekkingen tussen Argentinië en Groot-Brittannië verzuurden afgelopen mei weer, toen Groot-Brittannië besloot haar territoriale wateren tot driehonderd kilometer rond Zuid-Georgia en de Zuidelijke Sandwicheilanden uit te breiden.
666 test NO h SUM short
Jongens en meisjes worden gescheiden op de middelbare school.
666 test NO t SUM short
Jongens en meisjes worden tijdens de seksuele voorlichting in de onderbouw van de middelbare school gescheiden.
667 dev YES h SUM short
De Britten toonden zich bereid om Argentijnse bedrijven te laten deelnemen aan de ontwikkeling van olievelden.
667 dev YES t SUM short
De Britse regering toont zich bereid om Argentijnse bedrijven deel te laten nemen aan de ontwikkeling van olievelden in de territoriale wateren van de Falklandeilanden - op voorwaarde dat zij erkennen dat alle olie die wordt gewonnen van Groot-Brittannië is.
667 test YES h SUM short
Een Duitse verpleegster werd veroordeeld voor doodslag en euthanasie.
667 test YES t SUM short
Een Duitse verpleegster, Michaela Roeder (31), werd schuldig bevonden aan zes gevallen van doodslag en euthanasie.
668 dev NO h SUM short
De RJR bouwde fabrieken in Turkije.
668 dev NO t SUM short
RJ Reynolds Tobacco kondigde gisteren plannen aan voor de bouw eind 1993 van een fabriek voor sigarettenproductie in Turkije.
668 test YES h SUM short
De bevolking steunt het recht om te sterven.
668 test YES t SUM short
Uit een nieuwe enquête blijkt dat uit alle delen van de bevolking steun komt voor het beleid van het recht om te sterven.
669 dev NO h SUM short
Cyanide wordt gebruikt bij de productie van farmaceutische producten.
669 dev NO t SUM short
Waterstofcyanide wordt gebruikt bij de vervaardiging van chemische stoffen zoals tryptofaan en andere aminozuren.
669 test NO h SUM short
Christenen rechtvaardigen euthanasie.
669 test NO t SUM short
Een meerderheid van de 'wedergeboren' Christenen en zeer religieuzen denken dat gevallen van zogenaamde 'euthanasie' door echtgenoten soms gerechtvaardigd zijn.
670 dev YES h SUM short
Philip Morris verkreeg markten in Rusland.
670 dev YES t SUM short
Philip Morris verwees naar de sterke volumegroei in Duitsland, Italië, Frankrijk, Spanje, Midden- en Oost-Europa, Rusland, het Midden-Oosten, Japan, Korea, Argentinië en Brazilië.
670 test NO h SUM short
BSN kocht RJR Nabisco.
670 test NO t SUM short
Het probeerde twee jaar geleden de Berlijnse koekjesfabriek te kopen van RJR Nabisco, maar werd overboden door de Franse voedselreus BSN.
671 dev YES h SUM short
De sigarettenverkoop daalde als gevolg van het aan banden leggen van reclame.
671 dev YES t SUM short
Hoewel de binnenlandse markten voor sigaretten in Amerika in de jaren negentig sterk krompen vanwege een verbod op reclame en roken in openbare gelegenheden, en door gezondheidswaarschuwingen, maakten Amerikaanse tabaksfabrikanten toch een hogere winst.
671 test YES h SUM short
Drie tabaksgiganten hebben zich in de voormalige Sovjet-Unie op de markt begeven.
671 test YES t SUM short
BAT wilde het verhaal niet bevestigen, maar bevestigde wel dat de drie tabaksgiganten - BAT, RJ Reynolds en Philip Morris - schouder aan schouder gaan bij investeringen in de voormalige Sovjet-Unie.
672 dev YES h SUM short
Philip Morris is eigenaar van het merk Marlboro.
672 dev YES t SUM short
Philip Morris, de Amerikaanse voedingsmiddelen- en tabaksgroep die Marlboro produceert, 's werelds best verkochte sigaret, haalde de schouders op over anti-rokengevoelens in de VS.
672 test NO h SUM short
Philip Morris maakt ook in Europa enorme winst.
672 test NO t SUM short
Philip Morris meldt sterke volumegroei in Duitsland, Italië, Frankrijk, Spanje, Midden- en Oost-Europa, het Verre Oosten, Japan, Korea, Argentinië en Brazilië.
673 dev YES h SUM short
Een bedrijf in Californië werd aangeklaagd voor de roekeloze opslag van chemische stoffen.
673 dev YES t SUM short
Twee broers die in Noord-Hollywood een verguldselbedrijf runden dat duizenden liters afvalwater met cyanide in het rioolsysteem van Los Angeles loosde, bekenden donderdag schuld en kregen gevangenisstraf vanwege hun roekeloze handelwijze en opslag van gevaarlijke stoffen.
673 test NO h SUM short
Het Internationaal Gerechtshof dagvaardde Bush.
673 test NO t SUM short
Een jaar nadat Noriega was opgepakt, behandelde het Hof nog steeds argumentatie met betrekking tot dagvaarding van Bush en hield het Internationaal Gerechtshof voorlopige hoorzittingen over de klacht van Panama.
674 dev NO h SUM short
Bij het Internationaal Gerechtshof werden elf rechters in het Joegoslaviëtribunaal beëdigd.
674 dev NO t SUM short
De Verenigde Naties selecteerden gisteravond acht rechters voor het internationale oorlogstribunaal dat degenen die worden beschuldigd van moorden en andere wreedheden in het voormalige Joegoslavië sinds 1991 zal berechten.
674 test YES h SUM short
Het Internationaal Gerechtshof veroordeelde het Amerikaanse embargo tegen Nicaragua.
674 test YES t SUM short
Het Internationaal Gerechtshof kan deze actie veroordelen en de Sovjets kunnen vervolgens die uitspraak trotseren, net zoals de Verenigde Staten de veroordeling door het hof van haar embargo tegen Nicaragua trotseerden.
675 dev YES h SUM short
Cyanide wordt gebruikt in de goudwinning.
675 dev YES t SUM short
Goudmijnen in Californië en Nevada gebruiken cyanide om het kostbare metaal te winnen.
675 test YES h SUM short
Gadaffi beschuldigde de Verenigde Staten en Groot-Brittannië ervan het internationaal recht te overtreden.
675 test YES t SUM short
Kolonel Gadaffi heeft zelf bij het Internationaal Gerechtshof zaken neergelegd tegen de VS en Groot-Brittannië, die hij ervan beschuldigt internationale wetten te overtreden.
676 dev NO h SUM short
Het geschil tussen Albanië en het Verenigd Koninkrijk over het Corfu-incident duurde lang.
676 dev NO t SUM short
Tijdens een rustige ceremonie kwamen Albanese en Britse vertegenwoordigers overeen om alle bestaande geschillen rondom de 'Straat van Corfu-incidenten' achter zich te laten.
676 test YES h SUM short
De VS bombardeerden Libië.
676 test YES t SUM short
Libië was in 1986 het doel van Amerikaanse luchtaanvallen, toen de VS een verband had gelegd tussen Libië en de bomaanslag op een Berlijnse disco die werd bezocht door Amerikaanse militairen.
677 dev YES h SUM short
De mijnindustrie gebruikt een methode die bekendstaat als heap leaching.
677 dev YES t SUM short
De methode staat bekend als 'heap leach'-mijnbouw en is de afgelopen tien jaar populair geworden, omdat hierdoor microscopisch kleine stukjes goud economisch kunnen worden geëxtraheerd uit minderwaardig erts.
677 test YES h SUM short
Libië verzocht om een gerechtelijk bevel tegen Groot-Brittannië en de Verenigde Staten.
677 test YES t SUM short
De Wereldrechtbank verwierp gisteren Libiës pleidooi dat het de Verenigde Staten en Groot-Brittannië moet blokkeren van het nemen van strafmaatregelen om Tripoli te verplichten tot het overhandigen van twee mannen die worden verdacht van het bombardement in 1988 van een vliegtuig van Pan Am boven Lockerbie in Schotland.
678 dev NO h SUM short
Het Hof bekrachtigde VN-sancties tegen Libië.
678 dev NO t SUM short
Dit is pas de vierde keer dat de Veiligheidsraad sancties oplegt, in eerdere gevallen was dat tegen Rhodesië, Zuid-Afrika en, meest recent, Irak.
678 test NO h SUM short
Het Internationaal Gerechtshof behandelde de zaak van Bosnië tegen Servië.
678 test NO t SUM short
Bosnische aanklachten van Servische annexatiepogingen in 1993 kwamen voor het Internationaal Gerechtshof.
679 dev NO h SUM short
Potentiële medicijnen moeten om te kunnen worden ontwikkeld na wettelijke goedkeuring lang op de markt zijn .
679 dev NO t SUM short
De effectieve marketingexclusiviteit voor medicijnen is verlengd met de bedoeling om farmaceutische bedrijven een eerlijk rendement te geven.
679 test YES h SUM short
De rechter oordeelde in het grensconflict tussen Tsjaad en Libië in het voordeel van Tsjaad.
679 test YES t SUM short
Het Internationaal Gerechtshof oordeelde in het voordeel van Tsjaad over een twintigjarig grensconflict met Libië dat aanleiding was voor twee oorlogen.
680 dev NO h SUM short
Andere wijzigingen omvatten gezamenlijk onderzoek en ontwikkelingsprogramma's met andere bedrijven.
680 dev NO t SUM short
De Campagne voor Kankeronderzoek tekende een contract met een Amerikaanse farmaceutische onderneming om een baanbrekende kankerbehandeling te ontwikkelen.
680 test NO h SUM short
Amerikaanse gijzelaars zijn vrijgelaten in Teheran.
680 test NO t SUM short
Ze weigerden tien jaar geleden, toen Washington de vrijlating eiste van Amerikaanse gijzelaars in Teheran, voor het Internationaal Gerechtshof te verschijnen.
681 dev YES h SUM short
Er wordt een verband gelegd tussen gebruik van cyanide in de visserij en de vernietiging van riffen.
681 dev YES t SUM short
Vissers die werkten met het gif natriumcyanide hebben bijgedragen aan het vernietigen van naar schatting zeventig procent van de riffen.
681 test YES h SUM short
De rechtbank behandelde verzoeken van de VS om de vrijlating van door Iran vastgehouden gijzelaars.
681 test YES t SUM short
Ze weigerden tien jaar geleden, toen Washington de vrijlating eiste van Amerikaanse gijzelaars in Teheran, voor het Internationaal Gerechtshof te verschijnen.
682 dev NO h SUM short
Bedrijven in de VS werken eraan om de ontwikkelingsperiode voor nieuwe medicijnen te verkorten tot gemiddeld acht tot negen jaar.
682 dev NO t SUM short
Bedrijven werken eraan om het tijdsverloop tussen de ontdekking van medicijnen en het op de markt brengen te verkleinen.
682 test NO h SUM short
Er kunnen wel tot vijftien rechters zitting nemen in het ICJ.
682 test NO t SUM short
De Wereldrechtbank, of Internationaal Gerechtshof (ICJ), gevestigd in Den Haag, bestaat uit vijftien vaste rechters plus twee rechters die worden benoemd door de partijen die betrokken zijn bij het geschil.
683 dev YES h SUM short
Er bestaan zeepachtige alternatieven.
683 dev YES t SUM short
De verplaatsing maakte het voor het bedrijf mogelijk om bij het vergulden het gebruik van cyanide en chroom te vervangen door een zeepachtige oplossing.
683 test YES h SUM short
Twee rechters van het ICJ worden voorgedragen door de betrokken partijen.
683 test YES t SUM short
De Wereldrechtbank, of Internationaal Gerechtshof (ICJ), gevestigd in Den Haag, bestaat uit vijftien vaste rechters plus twee rechters die worden benoemd door de partijen die betrokken zijn bij het geschil.
684 dev NO h SUM short
Er zijn bedrijven die het beheer van hun Research en Development-processen hebben opgesplitst.
684 dev NO t SUM short
Japanse geneesmiddelenproducenten proberen nu uitgebreide onafhankelijke activiteiten op te bouwen in onderzoek en ontwikkeling, productie en marketing.
684 test YES h SUM short
De uitspraken van het Internationaal Gerechtshof hebben diplomatiek gewicht.
684 test YES t SUM short
Het Internationaal Gerechtshof heeft niet de macht om uitvoering van haar rechtspraak af te dwingen, maar traditioneel hebben haar veroordelingen enig diplomatiek gewicht.
685 dev YES h SUM short
Lekken in het milieu worden veroorzaakt door verkeerde lozing van giftig, met cyanide vervuild afval.
685 dev YES t SUM short
Als giftig afval met cyanide niet juist wordt afgevoerd, kan het afwateren in vijvers, beken, riolen en stuwmeren.
685 test NO h SUM short
Het geschil tussen Albanië en het Verenigd Koninkrijk over het incident in de Straat van Corfu besloeg een lange periode.
685 test NO t SUM short
Eén van de oudste en langstlopende uitspraken van het ICJ betrof het incident rond de Straat van Korfoe in 1946, toen twee Britse torpedobootjagers door Albanië geplaatste mijnen raakten tijdens het uitoefenen van hun doorvaartrecht door de Straat van Corfu.
686 dev NO h SUM short
In een enquête onder het Amerikaanse publiek spreken de meeste mensen zich uit voor wetgeving die toestaat dat levensondersteunende apparatuur van een terminaal zieke patiënt wordt losgekoppeld.
686 dev NO t SUM short
In totaal 79 procent van de mensen die in een enquête vragen beantwoordden, waren het ermee eens dat volwassenen met een ongeneeslijke ziekte 'medische hulp voor een vreedzame dood' moeten kunnen krijgen.
686 test NO h SUM short
In 1948 oordeelde het ICJ ten gunste van Albanië.
686 test NO t SUM short
Het ICJ veroordeelde Albanië in 1948 tot betaling van 843,947 pond aan Groot-Brittannië.
687 dev NO h SUM short
Een Duitse verpleegster werd veroordeeld voor doodslag en euthanasie van patiënten door toediening van een dodelijke injectie.
687 dev NO t SUM short
Michaela Roeder (31) werd zesmaal schuldig bevonden aan doodslag en euthanasie.
687 test YES h SUM short
Honduras en El Salvador waren in conflict over hun grenzen.
687 test YES t SUM short
Een geschil tussen Honduras en El Salvador over hun grenzen werd in 1992 opgelost met een door het ICJ uitgewerkt compromis.
688 dev NO h SUM short
Dokter Kevorkian hielp Janet Adkins bij het gebruik van zijn zelfmoordapparaat.
688 dev NO t SUM short
Een arts uit Michigan hielp een vrouw uit Oregon met de ziekte van Alzheimer bij zelfdoding.
688 test YES h SUM short
Slechts vijf tot tien procent van alle gestolen kunst wordt ooit teruggegeven aan de eigenaren.
688 test YES t SUM short
Deskundigen schatten dat slechts vijf tot tien procent van alle gestolen kunstwerken ooit hun weg terugvinden naar de eigenaren.
689 dev YES h SUM short
Een verguldingsbedrijf loosde met cyanide vervuild afvalwater in het riool van Los Angeles.
689 dev YES t SUM short
Een verguldselbedrijf dat duizenden liters met cyanide vervuild afvalwater in het rioolsysteem van Los Angeles dumpte, heeft schuld bekend.
689 test YES h SUM short
Meesterwerken die in beslag waren genomen door de nazi's zijn gevonden in Berlijn.
689 test YES t SUM short
Achtentwintig Franse meesterwerken die tijdens de Tweede Wereldoorlog door de nazi's in beslag waren genomen, waaronder schilderijen van Renoir, Monet en Gauguin, zijn gevonden in een kast in een museum in Berlijn, zo meldde een nieuwsmagazine vandaag.
690 dev YES h SUM short
Afvalwater van de mijnbouw vormt een gevaar voor het milieu.
690 dev YES t SUM short
Afval in de vijvers dat is geproduceerd bij de uitloging van goud uit het erts is een bron van potentiële milieurisico's.
690 test YES h SUM short
Sotheby's, Christie's en Phillips richtten de ALR op.
690 test YES t SUM short
De ALR werd opgericht door een consortium van belangrijke veilinghuizen (Sotheby's, Christie's, Phillips).
691 dev NO h SUM short
Een alzheimerpatiënt was in Michigan voor hulp bij zelfdoding.
691 dev NO t SUM short
Janet Elaine Adkins (54) gebruikte een controversiële machine om in Michigan zelfdoding te plegen.
691 test NO h SUM short
De gemeenteraad betaalde 7.300 dollar om een hond te trainen.
691 test NO t SUM short
De gemeenteraad budgetteerde onlangs 7.300 dollar om de opleiding voor ambtenaar Ron Inman en zijn hond Waldo te betalen.
692 dev NO h SUM short
Het is toegestaan dat zwangere vrouwen sterven na de geboorte van hun baby.
692 dev NO t SUM short
Een hersendode tiener werd, nadat ze was bevallen van een te vroeg geboren dochter, losgekoppeld van levensondersteunende apparatuur.
692 test NO h SUM short
Het Human Genome Project profiteert van vooruitgang in de automatisering van laboratoria.
692 test NO t SUM short
Het internationale Human Genome Project stimuleert snelle vooruitgang in de automatisering van laboratoria.
693 dev YES h SUM short
Duizenden dieren zijn omgekomen omdat ze hebben gedronken uit met cyanide vervuilde vijvers.
693 dev YES t SUM short
Ruim 6.400 trekvogels en andere dieren vonden in Nevada de dood door water te drinken uit vijvers die door de goudmijnbouw met cyanide waren vervuild.
693 test YES h SUM short
Robots helpen wetenschappers met het klonen van cellen.
693 test YES t SUM short
De drie partners hebben een robotsysteem ontwikkeld om wetenschappers te helpen gekloonde cellen te produceren die zij nodig hebben voor genetica-onderzoek.
694 dev NO h SUM short
In de meeste gevallen is de patiënt comateus of geestelijk onbekwaam om zijn/haar gevoelens te communiceren.
694 dev NO t SUM short
Het Hooggerechtshof liet vandaag weten dat staten kunnen verbieden dat de levensondersteunende behandeling wordt stopgezet van comateuze patiënten die hun verlangens niet kenbaar hebben gemaakt of kunnen maken.
694 test YES h SUM short
Het ICRF-systeem selecteert cellen voor verdere groei en analyse.
694 test YES t SUM short
Het ICRF-systeem 'pakt' dan gezond ogende kolonies met een blok van 96 veerpinnen en verplaatst de cellen naar schalen voor verdere groei en analyse.
695 dev NO h SUM short
De vrouw in de zaak Kevorkian injecteerde dodelijke chemische stoffen in haar lichaam.
695 dev NO t SUM short
Een alzheimerpatiënt reisde 3000 kilometer voor zelfdoding met de hulp van een arts die een apparaat bouwde dat haar een dodelijke dosis chemische stoffen toediende.
695 test YES h SUM short
Automatiseringstechniek wordt gebruikt bij het maken van laptopcomputers.
695 test YES t SUM short
De grootste gebruiker van automatiseringstechniek is de elektronica-industrie, met name voor het maken van fabriekslaptops.
696 dev NO h SUM short
Het was Delbert Ward die de autoriteiten vertelde dat hij zijn broer had gewurgd.
696 dev NO t SUM short
Onderzoekers van de staatspolitie getuigden tijdens een voorbereidende hoorzitting dat Delbert hen had verteld dat de dood van de 64-jarige Billy euthanasie was.
696 test NO h SUM short
IT-afdelingen van bedrijven gebruiken robots om geheugentapes te uploaden en downloaden.
696 test NO t SUM short
Er zijn nu robots beschikbaar voor het uploaden en downloaden van geheugentapes en planners om de werkstroom voor een tijdvak vooraf te regelen via de computer.
697 dev YES h SUM short
Vijf werknemers vonden de dood door cyanidedampen toen ze een tank reinigden.
697 dev YES t SUM short
In één geval waren vijf werknemers van een verguldingsbedrijf gestikt door waterstofcyanide terwijl ze probeerden om een slibtank schoon te maken .
697 test YES h SUM short
Robots worden gebruikt bij assemblagewerk.
697 test YES t SUM short
In de eindmontage en bij het lakken van auto's worden robots ingezet en leveranciers hopen deze markten te kunnen ontwikkelen nu de technologie zich heeft bewezen.
698 dev YES h SUM short
Filipijnse vissers gebruiken cyanide in de visserij.
698 dev YES t SUM short
Cyanide wordt ook door muro-ami-vissers in de Filipijnen gebruikt om vis uit de koraalriffen te drijven.
698 test NO h SUM short
Het Thamesport-systeem heeft geen controle over externe randapparatuur.
698 test NO t SUM short
Eén van de meest innovatieve kenmerken van het Thamesport-systeem is de controle van externe randapparatuur.
699 dev NO h SUM short
Het nieuwe dungietproces zette de reorganisatie van de ijzer- en staalindustrie in gang.
699 dev NO t SUM short
Nucor, de leidende Amerikaanse groep voor staal en minimolens, gaat de productiecapaciteit fors uitbreiden in een fabriek in Crawfordsville (Indiana), die de industrie door het gebruik van radicaal nieuwe technologie heeft opgeschud.
699 test YES h SUM short
Robots worden bij haventerminals gebruikt om containers van schepen te halen.
699 test YES t SUM short
Het systeem leidt het verkeer van alle machines in de haven, waaronder de vijf enorme laad-en-los-'robotkranen' en de veertien containerkranen, die de containers van de schepen tillen.
700 dev YES h SUM short
Honingverzamelaars uit Kameroen gebruiken cyanide om bijen te bedwelmen.
700 dev YES t SUM short
Aan de zelfkant van de handel bedwelmen Baka-pygmeeën in het zuidoosten van Kameroen bijen met een samenstelling van cyanide terwijl ze hun nesten plunderen voor honing.
700 test NO h SUM short
De Welshe regering heeft alle wetgeving met betrekking tot de voorgestelde wijzigingen vertraagd.
700 test NO t SUM short
De regering stelt de gemeentehervormingen in Wales een jaar uit, waarmee John Redwood, de Welshe secretaris, in verlegenheid kan worden gebracht.
701 dev YES h SUM short
Honduras en El Salvador kregen een geschil over hun grenzen.
701 dev YES t SUM short
De presidenten van Honduras en El Salvador zouden gisteren in San Salvador aan twee dagen van besprekingen beginnen, tijdens voortdurende spanning in de grensgebieden.
701 test NO h SUM short
De Britse Labourpartij steunt al lang de eis van Schotland en Wales voor een onafhankelijke vergadering.
701 test NO t SUM short
De Labourleider is van plan om in een al lang gepland interview op BBC-radio met een sterke verdediging te komen voor zijn plannen om een Schots parlement en een Welshe vergadering in te stellen.
702 dev NO h SUM short
Het incident rond de Straat van Corfu ging om een Britse torpedobootjager die door Albanië in de Straat van Corfu tot zinken was gebracht.
702 dev NO t SUM short
Twee Britse torpedobootjagers troffen Albanese mijnen toen ze hun passagerecht in de Straat van Corfu uitoefenden.
702 test YES h SUM short
Volgend jaar vinden schaduwverkiezingen plaats.
702 test YES t SUM short
De regering maakt vaart met plannen om de structuur van de lokale overheid in Wales te hervormen door al volgend jaar schaduwverkiezingen voor een nieuw centraal bestuur te houden.
703 dev YES h SUM long
De populatie van Afrikaanse olifanten was door stropers gedecimeerd.
703 dev YES t SUM long
Het Westen richt zich liever op bedreigde diersoorten dan op bedreigde mensen. Afrikaanse olifanten worden opgejaagd, door stropers van slagtanden ontdaan en verborgen. In Afrika daalde hun aantal in tien jaar van 1,2 miljoen tot 600.000, tot CITES - het Verdrag inzake de internationale handel in bedreigde soorten - de handel in ivoor verbood.
703 test NO h SUM short
Binnen een jaar wordt er een Welsh parlement ingesteld.
703 test NO t SUM short
De verwachting is dat in het eerste jaar van een aankomende Labourregering een Welsh parlement wordt ingesteld.
704 dev YES h SUM short
Eén zaak betrof de uitlevering van Libische verdachten van de bomaanslag op Pan Am boven Lockerbie.
704 dev YES t SUM short
De zaak van Libië tegen Groot-Brittannië en de VS betreft hun eis om de uitlevering van de Libiërs die worden beschuldigd van het opblazen van een vliegtuig van Pan Am in 1988 boven Lockerbie.
704 test NO h SUM short
Sommige Britse scholen experimenteerden met aparte jongens- en meisjesscholen.
704 test NO t SUM short
Veel Britse scholen experimenteerden met gemengd onderwijs, maar keerden terug naar hun vroegere opzet van jongensschool.
705 dev YES h SUM short
De Amerikaanse regering wil medicijnprijzen laag houden.
705 dev YES t SUM short
Voor Amerikaanse bedrijven beloven de op handen zijnde gezondheidszorghervormingen een tijdperk van toenemende kostenbeheersing en prijscontroles.
705 test YES h SUM short
Het Leger des Heils werkt samen met de provincie.
705 test YES t SUM short
Het Leger des Heils beheert het opvangcentrum volgens een contract met de provincie.
706 dev NO h SUM short
Afrikaanse landen moedigen aan dieren in leven te houden om toeristen te trekken.
706 dev NO t SUM short
Toeristen betalen miljoenen dollars per jaar om de wilde dieren van Afrika te zien en smokkelaars betalen nog meer miljoenen om van stropers absoluut illegaal ivoor en hoorn van de neushoorn te kopen.
706 test YES h SUM short
Dakloze mannen kunnen slapen in rehabilitatiecentra van het Leger des Heils in de Valley.
706 test YES t SUM short
Elke nacht van het jaar slaapt een minimum van 140 mannen die anders dakloos zouden zijn, en die dakloos zijn als ze naar ons toe komen, in schone bedden in de twee volwassen revalidatiecentra van het Leger des Heils hier in de Valley.
707 dev NO h SUM long
De in Zuid-Afrika gevestigde Conservation Corporation vormt een bedreiging voor de lokale bevolking.
707 dev NO t SUM long
De eigenaars van Phinda, de Zuid-Afrikaans-gebaseerde Natuurbescherming kon niet voor een betere reclame voor hun filosofie van natuurbehoud betaald hebben: een mensgebaseerde aanpak van instandhouding, die langzaam terrein wint in Afrika als wildreserves nog meer bedreigd worden door de hongerige, arme en boze plaatselijke bevolking.
707 test NO h SUM short
Het Leger des Heils heeft daklozen opgeleid als maatschappelijk werkers.
707 test NO t SUM short
In Engeland zijn maatschappelijk werkers en vrijwilligers van het Leger des Heils opgeleid in straatwerk om op straat contact te leggen met daklozen.
708 dev YES h SUM short
De onderzoeks- en ontwikkelingsfase van het creëren van een nieuw medicijn is ingewikkeld.
708 dev YES t SUM short
Geneesmiddelenontwikkeling is een enorm complex en duur proces.
708 test YES h SUM short
Tweedehandswinkels financieren rehabilitatie.
708 test YES t SUM short
Het Leger de Heils financierde de afkickkliniek voor alcohol en drugs met inkomsten uit de tweedehandswinkel.
709 dev NO h SUM short
Bij klinische proeven zijn gemiddeld 200 patiënten per proef betrokken.
709 dev NO t SUM short
Klinische proeven omvatten 240 patiënten in tien centra waarbij elke patiënt driemaal wordt bevraagd.
709 test NO h SUM short
Het leger beheert voedselvoorraden in Californië.
709 test NO t SUM short
In verschillende steden, zoals Los Angeles in Californië, worden voedselbanken rechtstreeks beheerd.
710 dev YES h SUM short
In Afrika worden neushoorns ernstig bedreigd door stroperij.
710 dev YES t SUM short
Natuurbeschermers vrezen dat een van de waardevolste hulpbronnen van Namibië, de overvloedig aanwezige wilde dieren en met name de bedreigde zwarte neushoorn, te maken krijgt met het grote kwaad van stroperij.
710 test NO h SUM short
Het Amerikaanse Leger (des Heils) biedt daklozenopvang.
710 test NO t SUM short
In de VS biedt het Leger des Heils in de meeste delen van het land opvang voor daklozen.
711 dev NO h SUM short
Er worden duurzame bosbouw- en ontwikkelingstechnieken toegepast.
711 dev NO t SUM short
'Aangezien het besluit is genomen om in blok 16 olie te exploiteren, zijn we nu bezig om het project zo milieuvriendelijk mogelijk te maken', aldus Danila Silva van EcoCiencia, een onderzoeksgroep voor het milieu.
711 test NO h SUM short
Het Leger des Heils regelt transport voor gedoneerde materialen.
711 test NO t SUM short
Het Leger des Heils betaalde voor het vervoer; het zorgt vaak voor een stimulerende bijdrage aan fondsenwervers van liefdadigheidsinstellingen om anderen aan te sporen een gesteld doel te bereiken.
712 dev NO h SUM short
In de vroege jaren negentig kwam Brazilië in beweging om het regenwoud te redden.
712 dev NO t SUM short
Sinds 1987 heeft Brazilië echter stappen gezet om de vernietiging drastisch te verminderen, waaronder een betere handhaving en afschaffing van belastingvoordelen die tot grootschalige ontbossing hebben geleid.
712 test YES h SUM short
Het Leger des Heils biedt hulp aan orkaanslachtoffers.
712 test YES t SUM short
Tijdens orkanen in Florida stuurt het Leger des Heils meer middelen naar andere hulporganisaties en voorziet het de getroffenen bovendien van kleding, dekens en voedsel.
713 dev YES h SUM short
Het regenwoud van de Amazone lijdt onder de chaotische ontwikkeling.
713 dev YES t SUM short
De chaotische ontwikkeling waardoor het regenwoud van de Amazone wordt opgeschrokt, kan uiteindelijk beteugeld worden door een nieuw plan dat is ontwikkeld door vertegenwoordigers van de Amazonelanden en vooraanstaande wetenschappers vanuit de hele wereld.
713 test YES h SUM short
Een reeks onderhandelingen tussen Tsjechen en Slowaken was niet succesvol.
713 test YES t SUM short
Een tweede ronde van de besprekingen tussen de nieuwgekozen Tsjechische en Slowaakse leiders over de toekomst van de Tsjecho-Slowaakse federatie eindigde gisteravond in een patstelling.
714 dev NO h SUM short
Afrikaanse landen moedigen aan dieren in leven te houden om toeristen te trekken.
714 dev NO t SUM short
Leakey geloofde dat de rijke fauna van Kenia, die het fundament vormt van een toeristische sector ter waarde van 450 miljoen dollar (308 miljoen pond) per jaar, op een rendabele en duurzame wijze kan worden beheerd.
714 test NO h SUM short
Vaclav Klaus en Vladimir Meciar bereikten een akkoord.
714 test NO t SUM short
Na negen uur van besprekingen gaf Vaclav Klaus toe dat geen overeenstemming was bereikt met Vladimir Meciar.
715 dev NO h SUM short
Voor het einde van de jaren tachtig gaven sommige landen zelfs land en belastingvoordelen aan particulieren en bedrijven die het bos kapten, verbrandden en exploiteerden.
715 dev NO t SUM short
Ooit eiste de wet dat kolonisten in twee jaar tachtig procent van hun land rooiden om het recht van eigendom te verdienen.
715 test NO h SUM short
De Tsjechische markten zijn ingestort.
715 test NO t SUM short
Al zwaar getroffen door de ineenstorting van de Comeconmarkten en het einde van de Koude Oorlog, heeft het uiteenvallen van de sterk geïntegreerde Tsjechoslowaakse economie geleid tot een scherpe daling in het handelsverkeer met de Tsjechische Republiek.
716 dev NO h SUM short
Over het algemeen worden robots gebruikt in de voedingsmiddelenindustrie.
716 dev NO t SUM short
David Marshall, verantwoordelijk voor klanttraining bij ABB Robotics in Milton Keynes, hoopt vurig dat de voedsel-, drank- en zoetwarenindustrie de volgende grote markt voor robots wordt.
716 test YES h SUM short
De Tsjechische en Slowaakse republieken zijn het niet eens geworden over naast elkaar bestaan in één land.
716 test YES t SUM short
De Tsjechische en Slowaakse republieken hebben geen politieke basisovereenkomst bereikt over in de toekomst naast elkaar leven in één land.
717 dev NO h SUM short
In de auto-industrie is de inzet van robots bij lassen een gebruikelijke toepassing.
717 dev NO t SUM short
Mike Wilson, marketing manager bij Fanuc Robotics in Coventry, zegt van de verbeteringen in de prestaties van de robot: 'onze nieuwe ARC Mate lasrobot, bijvoorbeeld, is 30 procent goedkoper in reële termen dan een soortgelijk model drie jaar geleden.
717 test YES h SUM short
De federale overgangsregering wordt samengesteld uit evenveel Tsjechen als Slowaken.
717 test YES t SUM short
Een nieuwe federale interim-regering, in gelijke mate samen te stellen uit Tsjechen en Slowaken, moet toezien op de scheiding van de staat.
718 dev NO h SUM short
Robots worden ingezet bij een aantal chirurgische ingrepen.
718 dev NO t SUM short
Desondanks zeggen zelfs de meest enthousiaste chirurgen dat het waarschijnlijk enkele jaren duurt voordat zij zouden overwegen om een robot alleen te laten opereren.
718 test YES h SUM short
De Tsjechische en Slowaakse republieken zijn het eens geworden over de vorming van een federale overgangsregering.
718 test YES t SUM short
De nieuwgekozen leiders van de Tsjechische en Slowaakse republieken hebben afgesproken om snel te proberen een federale interim-regering te vormen, ondanks diepe meningsverschillen over de toekomstige federale staat die tijdens hun eerste bijeenkomst naar voren kwamen.
719 dev NO h SUM short
De auto-industrie zag voordeel in metaal snijden met robots.
719 dev NO t SUM short
Sterke concurrentie in sectoren zoals de scheepvaart heeft geleid tot een golf van investeringen in arbeidsbesparende technologieën zoals staal- en aluminiumsnijwerktuigen, verwerkingsmachines en lasrobots.
719 test YES h SUM short
Vladimir Meciar moet kiezen tussen Prokes en de Democratische Linkse Partij.
719 test YES t SUM short
In Slowakije moet Vladimir Meciar, wiens Nationalistische Beweging voor een Democratisch Slowakije (HZDS) net geen meerderheid haalde in de Slowaakse Nationale Raad, kiezen tussen Jozef Prokes en de Democratische Linkse Partij.
720 dev NO h SUM short
Robots dienen als wassen zangers in de Rock and Roll Hall of Fame.
720 dev NO t SUM short
Stel je een Janis Joplin-robot voor die op een bankje zit en praat over de Summer of Love terwijl ze 'Me and Bobby McGee' zingt en een David Bowie-robot introduceert.
720 test YES h SUM short
Slowaaks nationalisme werd aangewakkerd door economische problemen.
720 test YES t SUM short
Slowakijes economische problemen tijdens de hervormingen voedden een opkomend nationalisme.
721 dev YES h SUM short
Een cyclus van kappen en verbranden voor kaalslag veroorzaakt veel problemen in het regenwoud.
721 dev YES t SUM short
In tegenstelling tot wat er in sommige andere delen van de Amazone gebeurt, waar het bos in alarmerend tempo wordt gekapt en verbrand, lijken degenen die het bos van Acre willen redden, te winnen.
721 test YES h SUM short
De wetgeving voor de verdeling van Tsjecho-Slowakije werd besproken in 1992.
721 test YES t SUM short
In de herfst van 1992 werkten de leiders aan wetgeving voor de verdeling van Tsjecho-Slowakije.
722 dev YES h SUM short
Vooral Fiat maakt gebruik van robots voor het beheer van de inventaris.
722 dev YES t SUM short
Terwijl Fiat pronkt met haar robot-bestuurde inventarisstapels in glossy advertenties en IBM de lichten uit doet in haar geautomatiseerde magazijn in Greenock, is het duidelijk dat deze Assepoester-bewerking een nieuwe reeks high-tech feestkleding heeft.
722 test YES h SUM short
De Tsjechische en Slowaakse parlementen stemden ermee in om in januari 1993 onafhankelijke republieken te worden.
722 test YES t SUM short
In november stemden de Tsjechische en Slowaakse parlementen over de splitsing in twee onafhankelijke republieken in januari 1993.
723 dev YES h SUM short
Het meest voorkomende gebruik van robots is bij de productie van auto's.
723 dev YES t SUM short
De auto-industrie is goed voor maar liefst veertig procent van de 450.000 geïnstalleerde industrierobots wereldwijd, maar het gebruik ervan is aan het veranderen en toepassingen worden uitgebreid.
723 test YES h SUM short
De Tsjechische Republiek streeft naar een vrijemarkteconomie.
723 test YES t SUM short
De splitsing liet de Tsjechische Republiek vrij om haar streven naar een vrijemarkteconomie voort te zetten.
724 dev YES h SUM short
Robots worden gebruikt om kleurstof op kleding te sproeien.
724 dev YES t SUM short
GMFanuc Robotics heeft nu een robotachtige oplossing die drie keer sneller dan handmatig sproeien, een sproeipatroon met een nauwkeurigheid van 0.03 inch kan reproduceren, en gemakkelijk kan worden geprogrammeerd om een breed scala van kleding te behandelen.
724 test YES h SUM short
Slowakijes zware industrieën waren gericht op de Russische markt.
724 test YES t SUM short
Slowakije bleef zitten met een hoge concentratie van zware industrie gericht op de Russische markt.
725 dev YES h SUM short
Bush zei dat de protesten in Indonesië tegen zijn Midden-Oostenbeleid een teken van democratie zijn in de sterk islamitische staat.
725 dev YES t SUM short
Bush hield maandag een oordeel in over rivaliserende oproepen tot het verhogen of verkleinen van het aantal Amerikaanse troepen in Irak, en zei dat woedende protesten in Indonesië tegen zijn Mideast beleid een gezond teken waren van democratie in de zwaar islamitische natie.
725 test YES h SUM short
De Ecuadoraanse overheid werkte samen met inheemse groepen.
725 test YES t SUM short
Na een jarenlange strijd tussen de oliemaatschappijen besloot de Ecuadoraanse regering om samen te werken met inheemse groepen.
726 dev YES h SUM short
Teheran werkte niet mee met de pogingen van de waakhond van de VN om verdachte aspecten van het nucleaire programma van Iran te onderzoeken.
726 dev YES t SUM short
Het rapport van het Internationaal Atoomenergieagentschap met bijzonderheden over de ontdekking, verweet Teheran ook dat zij geen medewerking verleende aan de pogingen van de waakhond van de VN om andere verdachte aspecten van het nucleaire programma van Iran te onderzoeken.
726 test NO h SUM short
Het Amazonebekken is zo groot als Californië.
726 test NO t SUM short
In Brazilië omvat het Amazonebekken vijf miljoen vierkante kilometer, een gebied twaalf keer zo groot als Californië.
727 dev YES h SUM short
54.000 centrifuges zouden genoeg verrijkt uranium produceren om een reactor van 1000 megawatt op te laten draaien.
727 dev YES t SUM short
Volgens Iraanse nucleaire ambtenaren zouden 54.000 centrifuges voldoende verrijkt uranium produceren om als brandstof te dienen voor een 1000-megawattreactor, zoals die door Rusland bij de zuidelijke stad Bushehr wordt gebouwd en bijna voltooid is.
727 test NO h SUM short
Er zijn technologieën ontwikkeld om de bodem te verrijken.
727 test NO t SUM short
Plantmaniok in combinatie met peulvruchten die stikstof opnemen beschermt zwakke bodems.
728 dev YES h SUM short
Irans programma is onder verdenking vanwege de bevindingen van de IAEA-inspecteurs.
728 dev YES t SUM short
De fabriek in Arak heeft, samen met de ontdekking van een geheim Iraans verrijkingsprogramma in 2003, Teherans weigering om met uraniumverrijking te stoppen en de bevindingen van de IAEA-inspecteurs, vermoedens over Irans programma doen toenemen.
728 test YES h SUM short
Agrobosbouw laat een productief gebruik van gekapt Amazonegebied zien.
728 test YES t SUM short
Agrobosbouw heeft zich bewezen als een van de productiefste toepassingen van gekapt Amazonegebied.
729 dev NO h SUM short
Muizen die rode wijn kregen, leefden langer ondanks een vet dieet.
729 dev NO t SUM short
Onderzoek toont aan dat muizen die een stof kregen toegediend die voorkomt in rode wijn, langer leefden ondanks een vet dieet.
729 test NO h SUM short
Strooptochten in de Amazone hebben een economische functie.
729 test NO t SUM short
Door dit land een economische functie te geven, voorkomen we verdere strooptochten in het Amazonegebied.
730 dev YES h SUM short
Volgens de IAEA probeert Iran mogelijk kernwapens te maken.
730 dev YES t SUM short
Het voorzitterschap van het IAEA verwees Iran in februari naar de Veiligheidsraad, met de opmerking dat het het nucleaire Non-proliferatieverdrag had geschonden en mogelijk kernwapens probeerde te maken.
730 test YES h SUM short
In de Amazone worden elk jaar miljoenen hectare vernietigd.
730 test YES t SUM short
Brazilië's jaarlijkse verliezen liggen tussen tien en twintig miljoen hectare in de Amazone en 2,5 miljoen hectare buiten de Amazone.
731 dev YES h SUM short
Felipe Calderon won de presidentsverkiezingen van Mexico.
731 dev YES t SUM short
Lopez Obradors vermeende verkiezingsfraude kostte hem het presidentschap, ondanks een hertelling die Felipe Calderon bevestigde als de president-elect van Mexico.
731 test YES h SUM short
Bomen in het regenwoud worden gekapt zonder vervangen te worden.
731 test YES t SUM short
Houthakkers kappen grote stukken regenwoud kaal om hout te verkopen zonder de bomen te vervangen.
732 dev NO h SUM short
Lopez Obrador verloor niet de presidentiële verkiezingen in juli.
732 dev NO t SUM short
Lopez Obrador, die de presidentsverkiezingen van juli met minder dan één procentpunt verloor, riep zichzelf uit tot de 'legitieme' president van Mexico.
732 test YES h SUM short
Er zijn snelgroeiende eucalyptusbomen geplant voor de levering van houtpulp.
732 test YES t SUM short
Er werden experimenten ontwikkeld met de oprichting van boerderijen voor snelgroeiende eucalyptusbomen voor de levering van houtpulp.
733 dev YES h SUM short
Senator Rosario Ibarra is een mensenrechtenactivist.
733 dev YES t SUM short
Lopez Obrador werd 'beëdigd' door senator Rosario Ibarra, een mensenrechtenactivist en lid van zijn partij, die een rode, groene en witte presidentiële sjerp over zijn schouders drapeerde.
733 test YES h SUM short
Een voormalige manager van Digital Equipment Corp. sluisde bijna 300.000 dollar weg van het bedrijf.
733 test YES t SUM short
Een voormalige manager van Digital Equipment Corp. en twee anderen bekenden dinsdag schuld aan het wegsluizen van bijna 300.000 dollar van het computerbedrijf.
734 dev NO h SUM short
Carstens verloor vorige maand zijn baan als adjunct-directeur van het IMF.
734 dev NO t SUM short
Carstens vertrok vorige maand als adjunct-directeur van IMF om met Calderon te werken. Hij zal zich nu inzetten voor markthervormingen en het scheppen van meer banen.
734 test YES h SUM short
Leona Helmsley kreeg vier jaar gevangenisstraf.
734 test YES t SUM short
Leona Helmsley, de zelfbenoemde koningin van een keten van luxe hotels, werd dinsdag veroordeeld tot vier jaar federale gevangenis.
735 dev YES h SUM short
Er bestaat een winstgevende handel tussen China en India.
735 dev YES t SUM short
De handel tussen China en India loopt dit jaar naar verwachting op tot 20 miljard dollar en Chinese investeerders haasten zich nu naar India - gelokt door de groeiende rijkdom van het land.
735 test YES h SUM short
Leona Helmsley is de eigenaar van een keten van luxe hotels.
735 test YES t SUM short
Leona Helmsley, de zelfbenoemde koningin van een keten van luxe hotels, werd dinsdag veroordeeld tot vier jaar federale gevangenis.
736 dev YES h SUM short
Het management van Huawei werd ervan beschuldigd voor Pakistan en de toenmalige regering van de Taliban in Afghanistan te werken.
736 dev YES t SUM short
Het management van Huawei voelt ook dat kwesties over de veiligheid de voortgang bemoeilijken - grotendeels als gevolg van vermoedens in 2001 en de beschuldiging dat het werkte voor Pakistan en de toenmalige regering van de Taliban in Afghanistan.
736 test YES h SUM short
Milken werd gevangengezet voor veiligheidsfraude.
736 test YES t SUM short
In een zaak van veiligheidsfraude werd Michael Milken veroordeeld tot tien jaar gevangenisstraf.
737 dev NO h SUM short
Chinese ingenieurs die werkzaam zijn op langetermijnprojecten in India kunnen gemakkelijk een visum krijgen.
737 dev NO t SUM short
Maar Huawei zegt dat uitbreiding niet gemakkelijk is geweest - het is een bijzondere uitdaging om visa te krijgen voor de Chinese ingenieurs die aan langetermijnprojecten in India werken.
737 test NO h SUM short
Veroordelingen voor financiële criminaliteit worden steeds langer.
737 test NO t SUM short
Voor financiële misdrijven met veel slachtoffers en enorme geldverliezen, zoals in het geval van Minkow, werd vervolging steeds agressiever en de veroordeling langer.
738 dev YES h SUM short
Bush zal een bezoek brengen aan de stad Bogor.
738 dev YES t SUM short
Duizenden troepen worden ingezet om de stad Bogor, waar Bush besprekingen zal houden met zijn Indonesische tegenhanger Susilo Bambang Yudhoyono, te beveiligen.
738 test NO h SUM short
Een groot aantal mensen miljoenen dollars aftroggelen kan leiden tot straffen die variëren van tien tot twintig jaar.
738 test NO t SUM short
Voor financiële misdrijven met veel slachtoffers en enorme geldverliezen, zoals in het geval van Minkow, werd vervolging steeds agressiever en de veroordeling langer.
739 dev NO h SUM short
Dick Cheney is vicepresident van minister van Defensie Donald Rumsfeld.
739 dev NO t SUM short
In een interview deze week zei de president dat vicepresident Dick Cheney en minister van Defensie Donald Rumsfeld gewaardeerde leden van zijn regering zullen blijven tot het eind van zijn presidentschap.
739 test YES h SUM short
De gevangenisstraf voor Michael Milken was bedoeld om hem tot voorbeeld te stellen.
739 test YES t SUM short
De rechter in de zaak-Milken zei dat de straf van tien jaar die ze Milken oplegde, bedoeld was om hem als voorbeeld te stellen.
740 dev YES h SUM short
Sinds 2002 proberen Al-Qaida-strijders om westerse doelen in Indonesië te raken.
740 dev YES t SUM short
Strijders verbonden met al-Qaida hebben sinds 2002 een reeks zelfmoordaanslagen uitgevoerd op westerse doelen in Indonesië.
740 test NO h SUM short
Campfire helpt plattelandsgemeenschappen geld te verdienen aan dieren die als ongedierte werden gestroopt.
740 test NO t SUM short
Alleen duidelijk bewijs voor een verband tussen milieubescherming en economische ontwikkeling kan mensen aan Campfire blijven binden, aldus Cherry Bird, wildcoördinator voor district Hurungwe.
741 dev YES h SUM short
Pierre Gemayel werd in een buitenwijk van Beiroet op straat vermoord.
741 dev YES t SUM short
BEIROET, 21 november (Xinhua) -- De Libanese Minister van Industrie en christelijke leider Pierre Gemayel werd dinsdag doodgeschoten op een straat in een buitenwijk van Beiroet, citeerde de TV-zender al-Jazeera, de woorden van het Libanese Ministerie van Binnenlandse Zaken.
741 test NO h SUM short
Zambiaanse dorpelingen vormen bewakingsgroepjes om te voorkomen dat stropers hun gebied betreden.
741 test NO t SUM short
Betrokken dorpelingen ontmoedigen actief stroperij van wilde dieren, ze nemen vallen in beslag, melden incidenten van stroperij en houden de wacht voor bosbranden die worden gebruikt om dieren het bos uit te jagen, maar ook om vegetatie te vernietigen.
742 dev YES h SUM short
Na het aftreden van zes pro-Syrische ministers raakte Libanon in een diepe politieke crisis.
742 dev YES t SUM short
De moord op Gemayel verdiept vrijwel zeker de politieke crisis in Libanon, die enkele uren nadat rondetafelgesprekken met alle partijen instortten, begon met het aftreden van zes pro-Syrische ministers, waarvan twee van Hezbollah.
742 test NO h SUM short
Welshe verenigingen willen een rechtstreeks gekozen Welshe Vergadering in plaats van reorganisatie van de unie.
742 test NO t SUM short
De plannen van de regering voor de reorganisatie van de lokale overheid in Wales en Schotland moeten worden ingetrokken, zeiden leiders van de Vergadering van de Welshe provincies en de Conventie van Schotse lokale overheden gisteren.
743 dev YES h SUM short
De crisis verdiepte zich nog meer toen het ontwerpdocument van de VN voor de oprichting van een internationaal tribunaal werd goedgekeurd.
743 dev YES t SUM short
De crisis verergerde snel toen het kabinet, zonder de door Syrië gesteunde ministers, het VN-voorstel aannam voor de oprichting van een internationaal tribunaal in de zaak van de moord op ex-premier Rafik Hariri.
743 test NO h SUM short
Volgens de voorspellingen krijgt een referendum over onafhankelijkheid van Wales vanaf 1994 waarschijnlijk minder dan vijftig procent steun van de bevolking.
743 test NO t SUM short
Hoewel er aanwijzingen zijn dat steun voor een Vergadering - de kern van de nationalistische eisen - terrein wint in Wales, is het twijfelachtig of zelfs de helft van de bevolking ermee zou instemmen.
744 dev YES h SUM short
Syrische troepen zijn na de moord op Rafik Hariri teruggetrokken uit Libanon.
744 dev YES t SUM short
Voormalig premier Rafik Hariri, ook een prominente anti-Syrische politicus, werd vorig jaar in februari gedood bij een zelfmoordaanslag, wat leidde tot een golf van toenemende anti-Syrische protesten en de terugtrekking van de Syrische troepen uit Libanon.
744 test YES h SUM short
Eén rechter zei dat de boete van bijna een half miljoen dollar die hij een gespecialiseerde onderneming op de beurs van New York oplegde, ter afschrikking dient.
744 test YES t SUM short
Een gespecialiseerde onderneming op de New York Stock Exchange kreeg voor effectenfraude een boete opgelegd van 480.350 dollar door een rechter die zei dat deze veroordeling ter afschrikking diende.
745 dev YES h SUM short
Dinsdag worden de voorlopige driemaandelijkse resultaten bekendgemaakt.
745 dev YES t SUM short
San Francisco (Reuters)--Dell Inc. wil dinsdag na het sluiten van de markt voorlopige kwartaalresultaten bekendmaken, nadat ze vorige week de publicatie uitstelden vanwege boekhoudproblemen gerelateerd aan een reglementair onderzoek.
745 test YES h SUM short
Een federale rechter in Los Angeles legde David Feldman een gevangenisstraf van vijftien jaar op.
745 test YES t SUM short
Een federale rechtbank van Los Angeles legde maandag een gevangenisstraf van vijftien jaar op aan David A. Feldman uit Palos Verdes.
746 dev YES h SUM short
De Democraten wonnen de verkiezingen van 2006.
746 dev YES t SUM short
Het succes van de Democraten in de verkiezingen van 2006 betekent wisselingen aan de top in het Huis van Afgevaardigden en de Senaat.
746 test NO h SUM short
Tijdens de Golfoorlog stopte de militaire samenwerking.
746 test NO t SUM short
Gisteren bleek dat het ministerie van Defensie een verzoek van Argentinië heeft afgewezen voor een beperkte levering van reserveonderdelen van Britse makelij aan de Argentijnse marine, begonnen tijdens de Golfoorlog.
747 dev NO h SUM short
Omdat een rechter uit Massachusetts een verzoek daartoe goedkeurde, werden pauzes aan werknemers ontzegd.
747 dev NO t SUM short
San Francisco (ANP)--Wal-Mart Stores Inc. meldde dinsdag dat een rechter uit Massachusetts haar verzoek heeft ingewilligd om een groepsvorderingszaak ongedaan te maken waarin 's werelds grootste retailer ervan wordt beschuldigd haar werknemers pauzes te ontzeggen.
747 test NO h SUM short
Het Britse wapenembargo begon in 1982 en duurde tot en met 1994.
747 test NO t SUM short
De militaire banden tussen de twee landen zijn officieel onderworpen aan een wapenembargo dat Groot-Brittannië Argentinië heeft opgelegd na het uitbreken van de Falklandoorlog in 1982.
748 dev YES h SUM short
Jordanië is het gastland voor de ontmoeting tussen president Bush en de Iraakse premier Nouri al-Maliki.
748 dev YES t SUM short
Aan boord van de Air Force One, 22 november 2006. President Bush en de Iraakse minister-president Nouri al-Maliki zullen elkaar volgende week in Jordanië ontmoeten om de verslechterende veiligheidssituatie in Irak te bespreken.
748 test YES h SUM short
Argentinië eiste een onderzoek naar vermeende oorlogsmisdaden tijdens de Falklandoorlog.
748 test YES t SUM short
De Argentijnse president Carlos Menem heeft 'direct' een onderzoek bevolen naar oorlogsmisdaden die Britse troepen zouden hebben gepleegd tijdens de Falklandoorlog van 1982.
749 dev YES h SUM short
Carnival Cruise Lines is een merk van Carnival Corp.
749 dev YES t SUM short
Veertien zieke gasten en vijf zieke bemanningsleden bleven in quarantaine toen het schip Port Everglades in Florida binnenliep, volgens een verklaring van Carnival Cruise Lines, een onderneming van Carnival Corp.
749 test NO h SUM short
Minister van Buitenlandse Zaken Guido di Tella ging naar het Verenigd Koninkrijk.
749 test NO t SUM short
Guido di Tella, de Argentijnse minister van Buitenlandse Zaken, sprak met vertegenwoordigers van Britse bedrijven en financiële instellingen.
750 dev YES h SUM short
Het norovirus is de bron van de uitbraak op het schip.
750 dev YES t SUM short
Vroegtijdige proeven identificeerden de bron van de uitbraak als het zeer besmettelijke norovirus, dat verschillende gasten had getroffen net voordat zij op 3 november in Rome aan boord waren gegaan van het cruiseschip, aldus medewerkers van Carnival.
750 test YES h SUM short
De Britse regering is bereid om Argentijnse bedrijven deel te laten nemen aan de ontwikkeling van olievelden.
750 test YES t SUM short
De Britse regering toont zich bereid om Argentijnse bedrijven deel te laten nemen aan de ontwikkeling van olievelden in de territoriale wateren van de Falklandeilanden.
751 dev NO h SUM short
Bush ontmoet de presidenten van Irak en Syrië in Teheran.
751 dev NO t SUM short
Een comité van het Pentagon en de door het congres ingestelde Onderzoeksgroep Irak hebben voor Bush rapporten voorbereid en Iran heeft de presidenten van Irak en Syrië voor een ontmoeting uitgenodigd in Teheran.
751 test YES h SUM short
Bush en Clinton hielpen allebei fondsen te werven voor herstel na de orkaan Katrina.
751 test YES t SUM short
Bush en Clinton, die het in 1992 tegen elkaar opnamen, werkten samen als voormalige presidenten. Ze hielpen fondsen te werven voor herstel na de tsunami in 2004 en de orkaan Katrina in 2005.
752 dev NO h SUM short
Bush ontmoet al-Maliki in Hadley.
752 dev NO t SUM short
Hadley zei dat Jordanië was gekozen als locatie voor de ontmoeting tussen Bush en al-Maliki vanwege haar steun aan de eenheidsregering in Irak en het feit dat Bush in de regio zou zijn.
752 test NO h SUM short
Er is een nieuwe versie van Microsofts nu gangbare Windows-besturingssysteem ingevoerd.
752 test NO t SUM short
Het invoeren van een nieuwe versie van Microsofts nu gangbare Windows-besturingssysteem is over het algemeen een omvangrijke activiteit.
753 dev YES h SUM short
Jim Lankes kreeg flessen water, ijs en rijst.
753 dev YES t SUM short
Ze brachten ons 7-Up, flesjes water, ijs en een dieet van rijst, hoewel je geen zin had om te eten, aldus Jim Lankes, 48, uit Phoenix.
753 test YES h SUM short
Het nieuwe besturingssysteem van Microsoft heet Windows Vista.
753 test YES t SUM short
Dit is wat het nieuwe besturingssysteem van Microsoft biedt en waarom u misschien wilt wachten met Flipschermen: onder de nieuwe functies van Windows Vista zijn nieuwe manieren om te zien welke vensters geopend zijn.
754 dev YES h SUM short
De oorzaken van de uitbraak werden door een team van het Amerikaanse CDC (Centrum voor Ziektecontrole en Preventie) onderzocht.
754 dev YES t SUM short
Een team van het Amerikaanse Centrum voor ziektecontrole ging aan boord van het schip toen dit in St. Maarten aanmeerde, om toezicht te houden op het reinigingsproces en om te proberen de oorzaak van de uitbraak vast te stellen, aldus Carnival.
754 test YES h SUM long
Vista wordt voorzien van software om foto's te bewerken.
754 test YES t SUM long
Vista wordt niet alleen met verbeterde beveiliging geleverd maar ook met eenvoudigere manieren voor ouders om te beslissen hoe zij willen dat hun kinderen de computer gebruiken. Met meer mensen die digitale camera's gebruiken dan ooit heeft Microsoft fotomanagementsoftware ingebouwd in Vista, waardoor het makkelijker wordt om foto's te delen en verbeteren, ze later op cd's te branden en ze 'tags' of labels te geven om ze later gemakkelijker te vinden.
755 dev YES h SUM short
De pillen werden tot een tak van handel gemaakt door grote detailhandelaren.
755 dev YES t SUM short
De pillen werden onder winkelmerken verkocht door Wal-Mart, CVS, Safeway en meer dan 120 andere grote retailers, aldus de Food and Drug Administration.
755 test NO h SUM short
Amerika is gespannen door twee voortdurende oorlogen.
755 test NO t SUM short
Als zich nog een conflict zou ontwikkelen voordat het leger kan worden versterkt, moet er langer worden gevochten en zou dat meer Amerikaanse slachtoffers kosten dan mag worden verwacht.
756 dev YES h SUM short
De verontreinigde pillen bevatten metaalfragmenten.
756 dev YES t SUM short
De verontreinigde pillen namen metaalfragmenten op, variërend in grootte van 'microdots' tot stukjes draad van bijna een centimeter lang, aldus de FDA.
756 test YES h SUM short
De minister van Defensie stelde voor de legermacht te verhogen tot 547.000 soldaten.
756 test YES t SUM short
Minister van Defensie Robert Gates beval eerder deze maand aan om de troepenmacht van het leger te verhogen met 65.000 soldaten tot een totaal van 547.000 wereldwijd, en de mariniers met 27.000 tot 202.000.
757 dev YES h SUM short
Verontreinigde pillen kunnen lichte maagpijn of mogelijk sneetjes in de mond en keel veroorzaken.
757 dev YES t SUM short
Consumenten die een verontreinigde pil innemen, zouden lichte maagpijn kunnen krijgen of mogelijk verwondingen in de mond en keel, aldus de FDA, daaraan toevoegend dat er weinig risico was op ernstig letsel.
757 test YES h SUM short
De uitbreiding van het leger is binnen vijf jaar bereikt.
757 test YES t SUM short
Bijna de helft van de uitbreiding van het leger is behaald onder een tijdelijk programma waarvan Gates zei dat het permanent zou worden; de volledige toename moet binnen vijf jaar bereikt zijn.
758 dev YES h SUM short
Aspirine is een van de meest gebruikte pijnstillers die beschikbaar is zonder doktersrecept.
758 dev YES t SUM short
Het medicijn is, samen met aspirine en ibuprofen, een van de meest gebruikte pijnstillers die beschikbaar zijn zonder doktersvoorschrift.
758 test YES h SUM short
De uitbreiding van het leger kost waarschijnlijk zeventig miljard.
758 test YES t SUM short
De voorlopige schatting van het leger is dat het zeventig miljard kost om de omvang uit te breiden en de fondsen zouden worden gespreid over de begrotingsjaren 2009 tot en met 2013.
759 dev YES h SUM short
CVS zal paracetamol-500 van eigen merk niet langer verkopen.
759 dev YES t SUM short
CVS stopt met de verkoop van haar eigen merk paracetamoltabletten van 500 milligram en haalt in het hele land flesjes terug uit de winkels, aldus woordvoerder Mike DeAngelis.
759 test NO h SUM short
De oorlog tussen Irak en Afghanistan is zeer intensief.
759 test NO t SUM short
Een oorlog voeren in Irak bovenop de oorlog in Afghanistan zorgt ervoor dat de grondtroepen zich in een verzwakte staat van paraatheid bevinden. Dat wil zeggen dat sommige eenheden onder de standaardmaat zitten die gebruikt wordt om te bepalen of ze klaar zijn om een zeer intensieve conventionele oorlog te voeren.
760 dev NO h SUM short
De FDA vond metaal in ongeveer tweehonderd van de zeventig miljoen pillen die het door een metaaldetector liet gaan.
760 dev NO t SUM short
Een bedrijfsonderzoek toonde metaal aan in ongeveer tweehonderd pillen van de zeventig miljoen die met een metaaldetector zijn gecontroleerd, volgens de FDA.
760 test NO h SUM short
Wit-Rusland importeert 53 ton olie uit Rusland.
760 test NO t SUM short
Wit-Rusland betaalt nu 53 per ton olie dat het invoert, in plaats van de 180 die Rusland eerder had geëist, aldus de Russische premier Michail Fradkov.
761 dev YES h SUM short
Een terugroep van klasse 2 heeft betrekking op producten die een tijdelijk gezondheidsprobleem kunnen veroorzaken.
761 dev YES t SUM short
Het vrijwillig terughalen wordt beschouwd als een terugroep in de Klasse II aangezien het gaat om producten die tot tijdelijke gezondheidsproblemen kunnen leiden of slechts een lichte bedreiging van ernstige aard zouden vormen, aldus de FDA.
761 test YES h SUM short
Fradkov en Sergei Sidorsky kwamen na tien uur onderhandelen tot een overeenkomst.
761 test YES t SUM short
De overeenkomst kwam tot stand na ongeveer tien uur onderhandelen tussen Fradkov en zijn Wit-Russische tegenhanger, Sergei Sidorsky.
762 dev NO h SUM short
Paracetamol wordt geproduceerd door Tylenol.
762 dev NO t SUM short
Paracetamol is het best bekend als het medicijn in producten die worden verkocht onder de merknaam Tylenol, maar is wijdverbreid beschikbaar in meestal goedkopere merkloze versies.
762 test NO h SUM short
Fradkov kwam tot een evenwichtige oplossing.
762 test NO t SUM short
Vertegenwoordigers van de twee landen kwamen tot 'een evenwichtige oplossing, die rekening hield met de belangen van beide landen', aldus Fradkov in een reactie op de televisie, eraan toevoegend dat de besprekingen 'moeilijk' geweest zijn.
763 dev YES h SUM short
Muhammad Yunus won de Nobelprijs voor de Vrede.
763 dev YES t SUM short
Chittagong, Bangladesh--Muhammad Yunus, de Bengaalse 'bankier voor de armen' die leningen verstrekt om miljoenen mensen te helpen de armoede te bestrijden met de oprichting van een eigen bedrijf, heeft de Nobelprijs voor de Vrede gewonnen.
763 test YES h SUM short
De doorvoerbelasting voor olie werd door Minsk verhoogd.
763 test YES t SUM short
Leveranties via de Droezjba-pijpleiding werden drie dagen stopgezet nadat Minsk de doorvoerbelasting verhoogde voor olie die door het land gaat.
764 dev NO h SUM short
Kevin Vincent koopt paracetamol van eigen merk.
764 dev NO t SUM short
Kevin Vincent, 44, uit Arlington, Virginia, zei dat zijn vrouw het winkelmerk van paracetamol koopt en dat hij meer wilde weten over het probleem.
764 test YES h SUM short
Moskou verhoogde de kosten van gastoevoer naar Wit-Rusland.
764 test YES t SUM short
Het geschil tussen de twee landen van de voormalige Sovjet-Unie ontstond toen Moskou Wit-Rusland afgelopen december dwong een grote stijging in de kosten van de leverantie van gas naar het land te aanvaarden.
765 dev YES h SUM short
President Bill Clinton is een aanhanger van het 'sociale kapitalisme'.
765 dev YES t SUM short
De Nobel richt de schijnwerper op een vorm van 'sociaal kapitalisme' dat de afgelopen jaren in populariteit is toegenomen, gestimuleerd door spraakmakende voorstanders als voormalig president Bill Clinton, rockster Bono en Microsoft-oprichter Bill Gates.
765 test NO h SUM short
Rusland verlaagde de kosten van olie-export naar Wit-Rusland.
765 test NO t SUM short
Rusland legde later een flinke accijns op olie-export naar Wit-Rusland, waarbij het beweerde dat het buurland Rusland elk jaar vier miljard aan gederfde inkomsten kostte.
766 dev NO h SUM short
Molly Walsh is van plan om te stoppen met het kopen van de generieke geneesmiddelen.
766 dev NO t SUM short
Molly Walsh, 21, een studente aan de George Washington Universiteit die winkelde bij een CVS-apotheek in Washington, D.C., zei dat ze niet van plan was om de medicijnen van winkelmerken die ze gekocht had om geld te besparen thuis weg te gooien. Ze was ook niet van plan te stoppen met het kopen van de merkloze geneesmiddelen.
766 test YES h SUM short
Er vonden gespannen besprekingen plaats tussen de regeringen van Wit-Rusland en Rusland.
766 test YES t SUM short
Als vergelding voerde Wit-Rusland op olieleveranties uit Rusland een transitbelasting in van 45 per ton, maar trok die eerder op woensdag weer in na gespannen gesprekken tussen beide zijden op het hoogste regeringsniveau.
767 dev YES h SUM short
Bill Clapp is de oprichter van Global Partnerships.
767 dev YES t SUM short
"Ik heb altijd gezegd dat hij het dichtste bij is wat ik zal komen wat betreft het ontmoeten van Gandhi, hij is simpelweg onbewogen door alle obstakels en argumenten," zei Bill Clapp, erfgenaam van het Weyerhaeuser fortuin en oprichter van mondiale partnerschappen, een Seattle microfinancieringsgroep, welke partners is geworden met Grameen in Midden-Amerika.
767 test NO h SUM short
Poetin is een felle criticus van Litvinenko.
767 test NO t SUM short
In de Russische media werd gespeculeerd dat vijanden van Poetin een hand kunnen hebben gehad in de dood van Litvinenko, om het Kremlin in een kwaad daglicht te stellen. Litvinenko was een felle criticus van Poetin.
768 dev NO h SUM short
De FDA verstrekt een lijst van landen waar de pillen zijn verkocht.
768 dev NO t SUM short
De FDA wilde niet zeggen in welke staten de pillen waren verkocht, maar had in plaats daarvan aanbevolen dat klanten bepalen of producten die ze gekocht hebben, worden teruggeroepen door de winkellijst op de FDA-website en de batchlijst te controleren. De batchnummers worden weergegeven op het etiket van de verpakking.
768 test YES h SUM short
Volgens Poetin is Rusland een van de sterkste economieën ter wereld.
768 test YES t SUM short
Tijdens een marathonpersconferentie over vele onderwerpen zei Poetin dat Rusland nu een van 's werelds sterkste economieën was, met een snelle groei - ongeveer 6,9 in 2006 - en een dalende inflatie.
769 dev YES h SUM short
Yunus begon zijn eigen bank om geld aan de dorpelingen te lenen.
769 dev YES t SUM short
Hij probeerde een lokale bankier ervan te overtuigen om meer geld te lenen aan de dorpelingen, maar de bankier weigerde en bleef van mening dat ze niet in aanmerking kwamen voor krediet. Dus begon Yusuf zijn eigen bank om de armsten van de armen te helpen zichzelf omhoog te werken.
769 test NO h SUM long
Poetin wint de verkiezingen van 2008.
769 test NO t SUM long
Krachtens de Grondwet moet Poetin na twee termijnen als president in 2008 aftreden. Maar hij is inmiddels zo machtig en populair geworden dat er over het algemeen vanuit wordt gegaan dat wie hij benoemt als kandidaat van zijn voorkeur de verkiezingen zal winnen, meldt Richard Galpin vanuit Moskou.
770 dev YES h SUM short
Leningen van Grameen Bank worden gebruikt om een koe te kopen.
770 dev YES t SUM short
De meeste kredietnemers bij Grameen Bank gebruiken de kleine leningen om een bedrijf te starten door, bijvoorbeeld, een koe te kopen voor melkproductie, of een riksja, of materialen om stof of aardewerk te maken.
770 test NO h SUM short
Meer dan duizend leden uit Rusland registreerden zich voor de persconferentie.
770 test NO t SUM short
Meer dan duizend leden van de Russische en buitenlandse media registreerden zich voor de persconferentie, die is uitgegroeid tot een jaarlijks evenement.
771 dev YES h SUM short
Yunus ondersteunde meer dan vijftigduizend 'Struggling members'.
771 dev YES t SUM short
In 2003 bracht Yunus de microkredietrevolutie de straat op in Bangladesh ter ondersteuning van meer dan 50.000 bedelaars, die de Grameen Bank respectvol 'Struggling Members' noemt.
771 test YES h SUM long
Wal-Mart is de grootste detailhandelaar van de wereld.
771 test YES t SUM long
Wal-Mart, 's werelds grootste retailer, is teruggekomen op zijn weerstand tegen de morning-afterpil en heeft toegezegd om deze in 3700 apotheken te verkopen. Het besluit volgt op een succesvolle campagne tegen de detailhandelaar in Illinois en Massachusetts, waar wetten werden aangenomen die van apothekers eisen dat ze recepten invullen voor het noodanticonceptiemiddel.
772 dev NO h SUM short
Het Nobelcomité maakt plannen om mensen te helpen de armoede te doorbreken.
772 dev NO t SUM short
Het Nobelcomité zei in een verklaring dat 'blijvende vrede niet mogelijk is tenzij grote bevolkingsgroepen manieren vinden om uit de armoede te raken.'
772 test NO h SUM long
De procureur-generaal van Connecticut, Richard Blumenthal, heeft 188.000 werknemers.
772 test NO t SUM long
Vorige week voerde de procureur-generaal van Connecticut, Richard Blumenthal, de druk op toen hij zei dat de staat haar verzekeringsplan niet langer zou verlengen voor haar 188.000 medewerkers ter dekking van medicijnvoorschriften gevuld bij Wal-Mart, tenzij de keten accepteerde om de pillen op voorraad te hebben.
773 dev YES h SUM short
Het Huis keurt snel wetsvoorstellen goed die zich met de prioriteiten van de ondernemers bezighouden.
773 dev YES t SUM short
Terwijl het Huis zeer actief wetsvoorstellen aanneemt betreffende de belangrijkste prioriteiten van ondernemers, houdt de Senaat de deur gesloten voor het merendeel van de wetgeving.
773 test YES h SUM long
De morning-afterpil kan alleen op recept worden verkregen.
773 test YES t SUM long
De morning - after pil, die genomen moet worden binnen 72 uur na de seks, is nog niet beschikbaar zonder een voorschrift in Amerika, ondanks aanbevelingen van de wetenschappelijke adviescommissie van de Food and Drug Administration, vanwege de tegenstand van anti-abortus activisten.
774 dev NO h SUM long
Gates' stichting breidt haar microfinancieringsprogramma's uit met nog vijf miljoen van de armste gezinnen ter wereld.
774 dev NO t SUM long
In augustus schonk Gates' stichting 1,5 miljoen aan de Grameen Foundation van Yunus voor een programma om haar microfinancieringsprogramma's uit te breiden voor nog vijf miljoen armste gezinnen ter wereld. Drie jaar geleden gaf tech-ondernemer Craig McCaw twee miljoen voor het opstarten van het Grameen Technology Center, dat gebruikmaakt van microkrediet om goedkope mobiele service te financieren voor mensen in Oeganda en Rwanda.
774 test YES h SUM short
Wal-Mart schond staatswetten.
774 test YES t SUM short
In Massachusetts klaagden vorige maand drie vrouwen uit Boston met succes Wal-Mart aan voor overtreding van staatswetten die eisen dat apotheken alle algemeen voorgeschreven medicijnen op voorraad hebben.
775 dev YES h SUM short
De Republikeinen hebben de controle over zowel het Congres en de Senaat als het Witte Huis.
775 dev YES t SUM short
Zoals te lezen in een verslag van de Democraten van eind september, hebben Republikeinen in het Congres slecht werk geleverd rond het aannemen van wetgeving voor kleine bedrijven, hoewel ze zowel in het Congres en de Senaat als in het Witte Huis aan het roer zitten.
775 test NO h SUM short
Vrouwenorganisaties strijden tegen het recht op abortus.
775 test NO t SUM short
Het recente besluit van Wal-Mart wordt gezien als een belangrijke overwinning op een moment dat vrouwenorganisaties vrezen dat het recht op abortus wordt bedreigd.
776 dev NO h SUM long
Yunus is de eerste persoon die een Nobelprijs won.
776 dev NO t SUM long
Yunus, die al zeker tweemaal eerder werd genomineerd voor de vredesprijs, is de eerste uit Bangladesh, een land met een bevolking van 147 miljoen, die een Nobelprijs won. Zijn Nobelprijs is een zeldzaam helder lichtpunt in een land dat tegen islamitisch terrorisme vecht en structureel wordt overstroomd en gehavend door stormen vanuit de Golf van Bengalen. Het land, voorheen bekend als Oost-Pakistan, wordt begrensd door de Golf van Bengalen, India en Birma.
776 test NO h SUM short
In South Dakota is abortus toegestaan in gevallen van verkrachting en incest.
776 test NO t SUM short
Vorige maand verbood South Dakota abortus volledig in de staat, zelfs in gevallen van verkrachting en incest. Mississippi overweegt een soortgelijke wetgeving.
777 dev YES h SUM short
Het Hercules-transportvliegtuig maakte een vlucht naar Pakistan.
777 dev YES t SUM short
Het Hercules-transportvliegtuig dat direct vanaf het eerste deel van de reis in Pakistan hierheen vloog, landde, waarna het nog slechts een kordate wandeling van honderd meter naar het handen schudden was.
777 test YES h SUM short
Greenville ligt op ongeveer 120 kilometer ten oosten van Raleigh.
777 test YES t SUM short
Er waren geen onmiddellijke meldingen van gewonden en volgens de autoriteiten zijn er geen sporen van brand gevonden in andere kerken in Greenville, ongeveer 120 kilometer ten oosten van Raleigh.
778 dev YES h SUM short
Militairen (mannen en vrouwen) vechten in een oorlog in Zuid-Afghanistan.
778 dev YES t SUM short
Het doel van de reis was doen wat hij volgens veel troepen te lang heeft laten liggen - een bezoek brengen aan de duizenden militairen, mannen en vrouwen, die vechten in een oorlog in het zuiden van Afghanistan.
778 test YES h SUM short
Er werd brand gesignaleerd in de Memorial Baptist Church.
778 test YES t SUM short
Brandweerlieden werden kort na 11 uur 's avonds naar de Memorial Baptist Church gestuurd en zagen rook opstijgen uit de onderwijsvleugel.
779 dev NO h SUM short
Begum was niet in staat om zichzelf te voeden.
779 dev NO t SUM short
Begum, die geld moest lenen om bamboe te kopen om krukjes te maken, kreeg van financiers 25 cent per dag. Nadat ze hen krukjes had gegeven om haar schuld af te betalen, hield ze nog 2 cent per dag over, nauwelijks genoeg om zichzelf te voeden.
779 test YES h SUM short
Er werd een brand gesignaleerd in de Unity Free Will Baptist Church.
779 test YES t SUM short
De centrale ontving vlak vóór 11.30 uur een melding van een brand in de Unity Free Will Baptist Church, ongeveer achthonderd meter van het Memorial vandaan.
780 dev YES h SUM short
De Kwalificatie Autoriteit van Nieuw-Zeeland beveelt vloeiend Engels aan.
780 dev YES t SUM short
De Qualifications Authority van Nieuw-Zeeland zei vrijdag dat het studenten nog steeds sterk ontmoedigt om iets anders dan compleet Engels te gebruiken, maar dat punten worden gegeven als het antwoord "duidelijk het vereiste inzicht toont," zelfs als het sms-taal bevat.
780 test NO h SUM short
Kip Gaskins wilde inbreken bij de Oakmont Baptist Church.
780 test NO t SUM short
De politie onderzocht ook een inbraak in de Oakmont Baptist Church, die op minder dan vierhonderd meter van de Memorial ligt, aldus Kip Gaskins, een hoge politiefunctionaris.
781 dev YES h SUM short
De NCEA is de belangrijkste kwalificatie voor middelbare scholieren.
781 dev YES t SUM short
Volgens critici zou het Netherlands Certificate of Educational Achievement, of NCEA, de belangrijkste kwalificatie voor middelbare scholieren, door de overheid worden gedegradeerd als ze sms-taal zouden toestaan.
781 test NO h SUM short
Clinton krijgt kritiek vanwege zijn instemming met ingrijpen in Irak.
781 test NO t SUM short
Clinton, die elke nationale peiling aanvoert van waarschijnlijke Democratische presidentskandidaten in 2008, wordt door veel partijactivisten bekritiseerd omdat ze weigerde haar instemming in 2002 met militaire actie in Irak te herroepen.
782 dev YES h SUM short
Een Amerikaanse soldaat werd veroordeeld tot negentig jaar gevangenisstraf.
782 dev YES t SUM short
Een Amerikaanse soldaat die ervan werd beschuldigd te hebben deelgenomen aan de verkrachting van een Iraaks meisje en vervolgens haar en haar familie te hebben vermoord, werd donderdag veroordeeld tot negentig jaar gevangenisstraf, aldus berichten in de media.
782 test YES h SUM short
De Verenigde Staten willen hun raketverdedigingssysteem vergroten.
782 test YES t SUM short
De Verenigde Staten verklaarden Poolse leiders dat ze formele onderhandelingen willen openen over de mogelijkheid van het vinden van interceptieraketten op de grond in hun land als onderdeel van een groter raketverdedigingssysteem, zei een woordvoerder van de Amerikaanse ambassade in Warschau maandag.
783 dev YES h SUM short
James Barker wordt ervan beschuldigd een Iraaks meisje te hebben verkracht en haar familie te hebben vermoord.
783 dev YES t SUM short
De soldaat, James Barker, een van vier Amerikaanse soldaten beschuldigd van het verkrachten van het Iraakse meisje en het vermoorden van haar familie in het incident van maart 2006, bekende woensdag in Fort Campbell, Kentucky, schuld aan verkrachting en moord.
783 test NO h SUM short
Er wordt een radarstation gebouwd in Washington.
783 test NO t SUM short
Het verzoek komt na twee jaar van verkennende gesprekken en nadat de naburige Tsjechische minister-president zaterdag bekendmaakte dat Washington had verzocht een radarstation in zijn land te mogen plaatsen als nog een deel van het systeem.
784 dev YES h SUM short
Drie Weense verpleegkundigen worden verdacht van het doden van patiënten.
784 dev YES t SUM short
Drie verpleegsters in een van de oudste ziekenhuizen van Wenen zijn gearresteerd op verdenking van het doden van 35 patiënten.
784 test YES h SUM short
Rusland is bang voor het systeem.
784 test YES t SUM short
Washington heeft Rusland herhaaldelijk willen geruststellen dat het niets van het systeem te vrezen heeft.
785 dev NO h SUM short
Will Grant onderzoekt een conflict met Mexicanen.
785 dev NO t SUM short
De verslaggever voor de BBC in Amerika, Will Grant, zegt dat veel Mexicanen de conflicten moe zijn en verlangen naar een terugkeer naar normaal.
785 test NO h SUM short
Het Tsjechische en het Poolse parlement keuren het plan goed.
785 test NO t SUM short
Zowel het Tsjechische als het Poolse parlement zou het plan eerst moeten goedkeuren. Hoewel hun regering het steunt, staan ze zwak en worden ze geconfronteerd met brede weerstand tegen het plan vanuit de samenleving.
786 dev NO h SUM short
Calderon is in staat om een massabeweging voor burgerlijke ongehoorzaamheid op te zetten.
786 dev NO t SUM short
Hoewel hij genoeg draagvlak heeft om een massabeweging voor burgerlijke ongehoorzaamheid op te zetten, denken sommige analisten dat zijn campagne, op zijn best, een speldenprik zou zijn voor Calderon.
786 test YES h SUM short
Tsjechische oppositiepartijen zijn tegen het verdedigingssysteem.
786 test YES t SUM short
Tsjechische oppositiepartijen hebben zich uitgesproken tegen het verdedigingssysteem en de regerende coalitie van de premier heeft onvoldoende stemmen in het parlement om de maatregelen zelf aan te nemen.
787 dev NO h SUM short
De Democraten wonnen drie jaar geleden de verkiezingen.
787 dev NO t SUM short
Natuurlijk verjaren de meeste belastingverlagingen in 2010; slechts drie jaar voordat Rangel voorzitter zou worden als de Democraten winnen.
787 test YES h SUM short
Andrej Kokosjin is de voormalige voorzitter van de Russische Veiligheidsraad.
787 test YES t SUM short
In Moskou waarschuwde Andrej Kokosjin, de voormalige voorzitter van de Russische Veiligheidsraad die nu de parlementaire commissie leidt voor banden met voormalige Sovjetrepublieken, dat Tsjechische goedkeuring van het plan niet zonder gevolgen zou blijven.
788 dev NO h SUM short
Democratische leden hadden een sterke staat van dienst op het gebied van stemmen voor kleine bedrijven.
788 dev NO t SUM short
Democratische leden van de Commissie Ways and Means, waar de fiscale wetten geschreven en aangeleverd worden, hebben op het gebied van stemmen over kleine bedrijven geen sterke geschiedenis.
788 test NO h SUM long
De VS koopt ondergrondse raketsilo's.
788 test NO t SUM long
De VS zullen proberen om een beperkt aantal grondgebonden raketverdedigingssilo's op te stellen met hun bijbehorende onderscheppers, vergelijkbaar met die momenteel opgesteld staan op Fort Greely, Alaska, en om een X-band radar te implementeren voor het opsporen en onderscheiden van ballistische raketbedreigingen uit het Midden-Oosten.
789 dev NO h SUM short
Een man uit Miami die cocaïne gebruikte werd losgekoppeld van levensondersteunende apparatuur.
789 dev NO t SUM short
Maximo Rene Mendez, betrokken bij vermeende smokkel, overleed nadat artsen de levensondersteunende apparatuur afzetten.
789 test NO h SUM long
Bill Clinton is een politiek strateeg.
789 test NO t SUM long
De voormalige president kan de uitstraling hebben van een politieke superster. Hij is een messcherp politiek strateeg. Hij kent het instituut van het presidentschap. Zijn vaardigheden om fondsen te werven zijn ongeëvenaard. Dat is allemaal goed - misschien te goed, volgens een peiling van CNN uit september, waaruit bleek dat hij op populariteit hoger scoorde dan zij, zestig tot vijftig procent.
790 dev NO h SUM short
De Senaat is het minst productief.
790 dev NO t SUM short
45 procent van de onderzochte wetsvoorstellen kwam van twee partijen en 85 procent van de herziene wetsvoorstellen had vooral Republikeinse steun. 8221; Eigenaren van kleine ondernemingen zijn teleurgesteld in het Republikeinse succespercentage, met name het gebrek aan productiviteit in de Senaat.
790 test YES h SUM short
Er vinden nieuwe verkiezingen plaats in 2008.
790 test YES t SUM short
Vanaf nu tot de dag van de presidentiële verkiezingen in 2008 zal de nationale fascinatie voor de Clintons en hun huwelijk centraal staan in de race. Het media-industrieel complex zal zich opnieuw voeden met de Clintons, hun verleden en toekomst.
791 dev NO h SUM short
Er vond een aanval plaats met een Chinook.
791 dev NO t SUM short
Aanvalshelikopters, Chinooks, gepantserde voertuigen, kranen en een brandweerwagen omringden de groep.
791 test YES h SUM short
Clinton bezocht het wereldkampioenschap in Berlijn.
791 test YES t SUM short
Buiten de seksuele zaken is er Bill Clintons waargenomen behoefte aan aandacht - bewondering zelfs - die sterk naar voren komt in het verhaal over zijn bezoek aan het wereldkampioenschap in Berlijn dit jaar.
792 dev YES h SUM short
Er is een besluit van het Hooggerechtshof over het loskoppelen van levensondersteuning.
792 dev YES t SUM short
Het Hooggerechtshof liet vandaag weten dat staten kunnen verbieden dat de levensondersteunende behandeling wordt stopgezet van comateuze patiënten die hun verlangens niet kenbaar hebben gemaakt of kunnen maken.
792 test NO h SUM short
Hillary Clinton is de vrouw van een geweldige president.
792 test NO t SUM short
In de afgelopen paar maanden leek Bill Clinton de voornaamte campagnevoerder voor zijn vrouw chief, publiekelijk zeggende dat ze een geweldige president zou zijn, zelfs beter dan hij, omdat ze het witte huis met meer ervaring zou binnenkomen.
793 dev NO h SUM short
Martin Page werd op een missie gestuurd naar Afghanistan.
793 dev NO t SUM short
'In de rij voor het eten in de kombuis is te horen dat we meer mannen kunnen gebruiken en dat de hele santenkraam uitgeput raakt, maar dat ligt aan de omstandigheden hier', zei korporaal Martin Page.
793 test NO h SUM short
De Chinese import bereikte voor het vijfde jaar een record.
793 test NO t SUM short
Mede door de stijging van de mondiale olieprijzen en de stijging van de Chinese import vorig jaar, was het het vijfde achtereenvolgende jaarlijkse record in het Amerikaanse handelstekort.
794 dev YES h SUM short
Steven Jenkins werd doodgeschoten door een vriend.
794 dev YES t SUM short
Het doodschieten van Steven Charles Jenkins, een terminaal zieke aidspatiënt, door zijn vriend Philip Lee Saylor in het Cedars-Sinai Medical Center, vestigt opnieuw de aandacht op problemen van dood en sterven in onze samenleving.
794 test NO h SUM short
Er is geen handelskloof tussen China en de VS.
794 test NO t SUM short
De kloof met alleen al China was vorig jaar 232,5 miljard dollar, de scheefste balans die de VS ooit registreerde met een land.
795 dev YES h SUM short
De Australische Broken Hill Proprietary en het Amerikaanse North Star Steel zullen er in de Midwest één bouwen en bedienen.
795 dev YES t SUM short
De staalafdeling van Broken Hill Proprietary, de groep Australische resourcegroep en North Star staal, deel van de particuliere Cargill groep in de VS, bundelen hun krachten om een nieuwe mini-mill in de Midwest van de VS te bouwen en bedienen.
795 test YES h SUM short
China laat met de yuan alleen binnen een smalle marge handelen.
795 test YES t SUM short
China ontkent de beweringen, hoewel het op dit moment alleen met de yuan binnen een smalle marge tegen de Amerikaanse dollar laat handelen.
796 dev NO h SUM short
Haque wil in sommige examens Engels opnemen.
796 dev NO t SUM short
Erop vertrouwende dat degenen die examens nakijken ook antwoorden begrijpen die zijn geschreven in sms-taal, benadrukt Haque dat in sommige examens, waaronder Engels, tekstafkortingen worden bestraft.
796 test YES h SUM short
China heeft een exporteconomie.
796 test YES t SUM short
Het heeft toegezegd om de wisselkoers van de yuan in de toekomst vrijer te laten, maar zegt geen enkele hervorming te overhaasten, omdat het niet het risico wil lopen de Chinese exporteconomie te destabiliseren.
797 dev YES h SUM short
De Zuid-Afrikaanse staalfabrikant Iscor is van plan om een minimolen te ontwikkelen.
797 dev YES t SUM short
Iscor, de Zuid-Afrikaanse ijzer- en staalfabrikant, kondigde plannen aan om in partnerschap met het staatsbedrijf Industrial Development Corporation een minimolen te ontwikkelen in Saldanha Bay aan de westkust van het land.
797 test NO h SUM short
De export van de VS steeg met 10,5%.
797 test NO t SUM short
Vorig jaar zagen de VS de uitvoer van goederen en diensten stijgen met 12,8% tot 1,44 miljard dollar, terwijl de invoer met 10,5% steeg tot 2,2 miljard dollar, aldus het ministerie van Handel.
798 dev NO h SUM short
De NCEA is gedegradeerd door de autoriteit.
798 dev NO t SUM short
Volgens critici zou het Netherlands Certificate of Educational Achievement, of NCEA, de belangrijkste kwalificatie voor middelbare scholieren, door de overheid worden gedegradeerd als ze sms-taal zouden toestaan.
798 test NO h SUM short
Er was een conflict tussen Israël en Libanon.
798 test NO t SUM short
's Werelds grootste verbruiker van olie, de invoer van de VS steeg naar een record van $302.5bn vorig jaar, versneld door de recordhoogtes van de prijs van ruwe olie in de zomer op het moment van het conflict tussen Israël en de Hezbollah in Libanon.
799 dev NO h SUM short
Tyler Jackson is tot achttien maanden veroordeeld.
799 dev NO t SUM short
Twee andere mariniers, Tyler Jackson en John Jodka III, hebben al schuld bekend aan zware mishandeling en samenzwering om de rechtsgang te belemmeren, en zijn veroordeeld tot respectievelijk 21 en 18 maanden.
799 test NO h SUM short
Er zijn buitenaardse wezens gezien in de buurt van de Verboden Stad.
799 test NO t SUM short
Weg van de Olympiageplaats, in de buurt van de bakstenen en het hout van de Verboden Stad, is het alsof er buitenaardse aanwezigheid geland is.
800 dev YES h SUM short
U.S. Steel mag beleggen in stripgieten.
800 dev YES t SUM short
US Steel zou zelfs een technisch voordeel kunnen hebben ten opzichte van Nucor, omdat het een nieuwe methode van staal produceren overweegt, dunstripgieten, wat een hogere kwaliteit staal kan opleveren dan Nucors dunneplaattechniek.
800 test NO h SUM short
Het is in China moeilijk om een verblijfsvergunning voor langere tijd te krijgen.
800 test NO t SUM short
Het is zeer moeilijk om voor teams uit China een verblijfsvergunning voor langere tijd te krijgen.
